1. 介绍项目
2. 项目亮点
3. redis数据结构，是否用过有序集合
4. redis的持久化，aof和rdb区别
5. 说下redis集群实现方式
6. 说下一致性hash
7. hashmap的数据结构
8. 时间复杂度是什么，arraylist的get的时间复杂度，get(index)时间复杂度，hashmap的get的时间复杂度，get(index)时间复杂度
9. concurrenthashmap的数据结构，concurrenthashmap的size方法为什么会效率低
10. 红黑树的特性，hashmap中什么时候链表变成红黑树，为什么8变红黑树，6变链表
11. 红黑树和avl树区别
12. 说一下树的遍历和图的遍历，以及深度遍历和浅度遍历
13. 一个字符串，对它进行反转，处理方式，当这个字符串特别大，处理方式又是什么
14. 说一下对并发的理解
15. 说一下syn锁和lock锁区别
16. 说一下sync中的mointor和定义锁的区别
17. sync是可重复锁吗，是怎么实现的可重复性
18. 说一下偏向所，轻量级锁，重量级锁的区别和实现原理
19. 说一下对AQS的理解，AQS的数据结构，你是怎么用AQS实现自定义锁的
20. AQS中同步队列和等待队列的区别，以及为什么在唤醒等待线程不使用singleAll而使用single
21. 解释一下CAS，以及ABA问题，和结果ABA的方法
22. 说一下什么是线程安全问题，怎么解决
23. 在实际场景中用过多线程吗，说一下线程池的所有参数
24. 说一下多生产者多消费者的处理方式
25. 对数据库熟悉吗，说一下优化思路，从怎么找到慢sql开始的思路
26. 说一下索引的数据结构，B树和B+树的区别，以及为什么数据库索引使用B树，而不是普通平衡二叉树
27. 说一下复合索引的最左侧原理
28. 说一下为什么%前缀的模糊查询索引失效，从B树和B+树的数据结构方面解释
29. 说一下你当时mysql转orcale数据库遇到的坑，以及怎么解决的
30. 说一下间隙锁
31. 说一下隔离级别，和怎么解决幻读的
32. 说一下对java内存的理解
34. 说一下程序计数器和多线程的执行的原理
35. 说一下堆的对象回收机制，为什么需要两个sruvivo区
36. 说一下回收算法，每种的优缺点
37. 说一下几种垃圾回收琪，其中重点解释下CMS和G1的分带收集概念
38. 说一下STW是什么
39. 说一下你怎么去定位一个OOM
40. 说一下linux的内存数据模型和5种IO模型，重点解释多路复用，多路复用的好处
41. 说一下0拷贝原理，在java中的应用
42. 说一下NIO和BIO的区别
43. 说一下actopter的作用
44. 说一下netty中的单线程原理和多线程原理
45. 说一下netty在实际应用中怎么用的
46. 说一下对微服务的理解，为什么会出现微服务，微服务概率很早就出来了，为什么现在用的这么流行
47. 说一下微服务的技术，springcloud和dubbo的区别
48. 说一下dubbo的spi机制，怎么使用的
49. 说一下dubbo中的spi实现原理
50. 说一下springcloud的熔断机制和总线处理
51. 说一下jdk怎么实现rpc技术
52. 说一下消息中间件用了哪些，说一下kafka的基础组件
53. 说一下kafka怎么处理消息丢失，和重复消费
54. 说一下怎么实现延时队列
55. 说一下rabitmq的死心队列和备用队列的区别
56. 说一下说一下avtivmq的管理平台的端口
57. 说一下spring中的bean的生命周期
58. 说一下如何所有bean在初始化之前做一些操作
59. 说一下mybatis怎么映射枚举类
