# 获取远端库最新信息
# 这一句会将远程origin的所有分支更新都下载到本地的索引库
$ git fetch origin
 
# 做diff
# 对比工作目录与下载索引库的差别
$ git diff master origin/master

# 将origin/master合并到本地的master分支
# 可以使用git checkout 切换本地分支
# 以下代码是将下载的远程更新与本地分支合并
$ git merge origin/master


切换到master分支
$ git checkout master

Issue的意思,一般来说，这个就是版本发布说明。比如本次更新了什么功能，修复了什么bug什么的。
一般情况下，提交 GIT 时的注释可以分成几类，可以用几个动词开始：

    Added ( 新加入的需求 )
    Fixed ( 修复 bug )
    Changed ( 完成的任务 )
    Updated ( 完成的任务，或者由于第三方模块变化而做的变化 )

尽量将注释缩减为一句话，不要包含详细的内容。
假如有 Issues 系统，其中可以包含 Issue 的 ID。比如：Issue #123456
包含作者的信息。比如 by Bruce
完整例子：
git commit -m 'Issue #[issue number] by [username]: [Short summary of the change].'
Related articles


git 放弃本地修改 强制更新
git fetch --all
git reset --hard origin/master
git fetch 只是下载远程的库的内容，不做任何的合并 git reset 把HEAD指向刚刚下载的最新的版本