在git bash下
ssh-keygen
生成文件后，到JD后台的ssh配置里，添加新的一条记录，名称随意，内容为id_rsa.pub的内容
接下来，使用
ssh -T git@code.jd.com
测试，如果成功，则会显示
 **** Welcome to JD code hosting service ***
 ...

如果显示
The authenticity of host 'code.jd.com (211.151.12.193)' can't be established.
等错误，可以重新输入一次
ssh -T git@code.jd.com
在提示你输入<yes/no>?的时候，输入 yes (默认是no)
会有更详细的错误信息

通常找到.ssh目录，删除known_hosts文件则可

如果出现
Permission denied (publickey)
那么使用
ssh -v git@code.jd.com
这个能够看到具体加载的是哪个公钥文件，通常是由于加载的公钥文件位置不正确影响的。
在使用git连接远程服务器时
不要使用sudo,否则系统会到root目录下去找公钥文件而不是当前用户

此为，如果git之前连接远程仓库用的是https，要改成ssh则可找到.git/config
将url替换成ssh地址则可


ssh -v git@code.jd.com
会显示具体引用的是哪个密钥文件,能快速查出由ssh密钥对不上引发的问题.
