众所周知，apache的80端口为系统保留端口，如果通过其他非root用户启动，会报错如下：

(13)Permission denied: make_sock: could not bind to address [::]:80
(13)Permission denied: make_sock: could not bind to address 0.0.0.0:80
no listening sockets available, shutting down
Unable to open logs

因为普通用户只能用1024以上的端口，1024以内的端口只能由root用户使用。

但是为了避免每次启动都通过root用户，可以通过set UID的方式来解决此问题。

一次性进行如下操作即可完成。
在root用户环境中做如下操作
cd ……/apache/bin
chown root httpd
chmod u+s httpd
再 su - USERNAME
到普通用户下，通过
……/apache/bin/apachectl start即可



为何不chmod u+s apachectl呢？
因为set UID这种方式只针对二进制文件有效，而tail一下apachectl发现：
apachectl是一个脚本文件，仔细查阅发现有如下一句

HTTPD='/home/……/apache/bin/httpd'

得出结论：apachectl脚本是通过启动httpd文件来启动整个httpd服务。
再次cat httpd，出现各种不可读乱码，ctrl+c结束输出之后，断定httpd为二进制文件。
最后chmod u+s httpd即可，当然得保证httpd的所属者为root用户，如果不是，执行：
chown root httpd即可。



同样，nginx启动也如此，用root用户进入....nginx/sbin
然后chown root nginx
chmod u+s nginx
然后通过普通用户就可以启动了。

再同样，tomcat也如此。


当然，修改默认端口到大于1024也是可以的。