### 一、本文概要
本文会介绍go当中进行测试过程的一些方法，

### 二、文件规范
以 _test.go 结尾的 go 文件会被视为测试文件，在进行 go build 编译生成可执行程序时，这些 _test.go 文件不会被编译。

### 三、编码规范

测试函数参数支持以下几种类型：
* **testing.T**  
  该参数是我们最常用参数，被测试的方法需要以 `Test` 开头，如 `TestAddUser、TestListUsers` ，它主要用于测试程序的业务逻辑，

  ```
  func TestAddUser(t *testing.T) {

  }
  ```

  可以通过 `-run` 指定需要测试哪些函数，可以通过 `-v` 输入测试过程中，各个测试函数输出的详情，如:

  ```
  go test -v -run=Add* users_test.go
  ```

* **testing.B**  
  该参数主要用于性能测试，它需要在测试时调用`-bench`参数来执行,而需要测试的函数必须以`Benchmark`开头

  ```
  func BenchmarkAddUser(t *testing.T) {

  }
  ```

  在运行 `go test -bench` 需要注意 `-bench` 用于指定要测试的对象，如`-bench=.`则表示测试所有带`Benchmark`的函数，完整的执行命令

  ```
  go test -bench=Add* users_test.go
  ```

* **testing.M**   
  每一个测试文件只能包含一个`testing.M`,它相当于测试文件的`Main`函数，它的优化级在我们要测试的函数之前，
  因此可以用来装载一些需求初始化的数据，它只能按以下格式进行编码：

  ```
  func TestMain(t *testing.M) {
    // 此处加入需要初始化内容
    m.Run()
  }
  ```

* **testing.PB**


### 四、执行语法
```
usage: go test [build/test flags] [packages] [build/test flags & test binary flags]
```


为了让 GO 语言的测试框架能够自动发现我们所有的测试用例，测试函数的签名也要遵循其特定的规则：

函数名必须以 Test 开头，后面通常是待测方法的函数名
参数必须是 *testing.T，它提供了 Error，Fatal 等方法用来报错和终止测试的运行


Go语言中的单元测试，分为【测试】和【基准性能测试】，【测试】就是看一个函数或方法，写的是否正确，能否得到预期的运行结果；【基准性能测试】就是指，测试一个函数或者方法的性能或效率，比如一个排序算法，排列一个包含1000万个元素的随机数组，总耗时是多少，内存开销是多少。

## *_test.go文件必须放在被测试文件同级目录，否则无法被覆盖测试抓取

## 集成测试
## 单元测试

http://goconvey.co/

https://blog.csdn.net/qq_41431406/article/details/100914477


main包里定义的全局变量别的包是无法引用的。

通常选择放在global包或其他自定义的包中，然后让其他包来引用
```
go test -c -covermode=count -coverpkg ./...
```

## 参数

* 参数`-v`可用于打印每个测试函数的名字和运行时间：
```
$ go test -v
=== RUN TestPalindrome
--- PASS: TestPalindrome (0.00s)
=== RUN TestNonPalindrome
--- PASS: TestNonPalindrome (0.00s)
=== RUN TestFrenchPalindrome
--- FAIL: TestFrenchPalindrome (0.00s)
    word_test.go:28: IsPalindrome("été") = false
=== RUN TestCanalPalindrome
--- FAIL: TestCanalPalindrome (0.00s)
    word_test.go:35: IsPalindrome("A man, a plan, a canal: Panama") = false
FAIL
exit status 1
FAIL    gopl.io/ch11/word1  0.017s
```

* 参数`-run`对应一个正则表达式，只有测试函数名被它正确匹配的测试函数才会被`go test`测试命令运行：
```
$ go test -v -run="French|Canal"
=== RUN TestFrenchPalindrome
--- FAIL: TestFrenchPalindrome (0.00s)
    word_test.go:28: IsPalindrome("été") = false
=== RUN TestCanalPalindrome
--- FAIL: TestCanalPalindrome (0.00s)
    word_test.go:35: IsPalindrome("A man, a plan, a canal: Panama") = false
FAIL
exit status 1
FAIL    gopl.io/ch11/word1  0.014s
```

前言
前面的章节我们分析了每种测试的数据结构及其实现原理，本节我们看一下go test的执行机制。

Go 有多个命令行工具，go test只是其中一个。go test命令的函数入口在src\cmd\go\internal\test\test.go:runTest()，这个函数就是go test的大脑。

runTest()
runTest()函数场景如下：

func runTest(cmd *base.Command, args []string)
GO 命令行工具的实现中，都遵循这种函数声明，其中args即命令行输入的全部参数。

runTest首先会分析所有需要测试的包，为每个待测包生成一个二进制文件，然后执行。

两种运行模式
go test运行时，跟据是否指定package分为两种模式，即本地目录模式和包列表模式。

本地目录模式
当执行测试并没有指定package时，即以本地目录模式运行，例如使用"go test"或者"go test -v"来启动测试。
本地目录模式下，go test编译当前目录的源码文件和测试文件，并生成一个二进制文件，最后执行并打印结果。

包列表模式
当执行测试并显式指定package时，即以包列表模式运行，例如使用"go test math"来启动测试。
包列表模式下，go test为每个包生成一个测试二进制文件，并分别执行它。 包列表模式是在Go 1.10版本才引入的，它会把每个包的测试结果写入到本地临时文件中做为缓存，下次执行时会直接从缓存中读取测试结果，以便节省测试时间。
```
C:\Users\apple>go test gorm
can't load package: package gorm: cannot find package "gorm" in any of:
        c:\go\src\gorm (from $GOROOT)
        C:\Users\apple\go\src\gorm (from $GOPATH)
```
可以看到，包列表模式，先会从`$GOROOT`寻找包名，当`$GOROOT`不存在时，会向`$GOPATH`中去寻找

缓存机制
当满足一定的条件，测试的缓存是自动启用的，也可以显式的关闭缓存。

测试结果缓存
如果一次测试中，其参数全部来自"可缓存参数"集合，那么本次测试结果将被缓存。

可缓存参数集合如下：
```
-cpu
-list
-parallel
-run
-short
-v
```
需要注意的是，测试参数必须全部来自这个集合，其结果才会被缓存，没有参数或包含任一此集合之外的参数，结果都不会缓存。


时间周期
```
init -> func TestMain(m *testing.M) -> func TestFunc(t *testing.T)
```





http://shouce.jb51.net/gopl-zh/ch11/ch11-02.html
