71. 项目经理安排了五名项目相关方召开的启动大会。每名项目相关方在组织中承担的职责不同。项目相关方在启动大会中的作用是什么?
72. 有效沟通中一个最普遍的陷阱是?
73. 既然是事先已经identify的风险，风险登记册应该有记录，肯定是先察看登记册并根据计划应对。
78. 项目经理希望确定产生项目中大部分问题或缺陷的原因。为帮助确定问题，项目经理应该使用哪项工具?
80. 质量成本包括
82. 哪一个过程可以管理项目经理实施批准的变更？
84. 项目经理相信存在进一步定义该项新服务创意的基础。项目经理接下来应该做什么？
87. 在制定项目进度计划时，项目经理应该怎么做来尽可能减少延迟的风险？
89. 没有任何历史数据可用，也没有其他特殊说明的情况下，应该采用何种估算方法？
90. 前任项目发起人离职，在与团队开会之后，项目经理接下来应该做什么？
94. 项目经理必须创建项目管理计划。项目经理下一步应该做什么？
96. 在部署产品前两个小时，项目团队成员发现一个错误缺陷。项目经理使用临时解决方案以满足关键的里程碑。 项目经理应用了下列哪一项？
  应急计划、弹回计划与权变措施之间的区别是什么?
  答:应急计划是事先制订的风险应急计划，以便在风险发生或出现某种规定情况时
  采用，是风险的主应急计划。弹回计划是为风险制订的备用应急计划，以便在主应急计
  划（通常的应急计划）不起作用时启用。而权变措施是针对已经发生的坏风险（威胁）
  而紧急采取的，原来未计划过的应急措施。采取权变措施，属于纠偏，也要先经过实施
  整体变更控制过程的综合评估和审批。当然，由于情况紧急,这种评估和审批必须很快
  完成。
97. 管理质量团队成员通知项目经理，可交付成果中发现了100个缺陷，项目经理下一步应该做什么？
98. 项目经理与项目相关方开会，汇报项目状态。项目经理参与哪一个过程？
99. 项目经理正在组建项目团队，要确保所有成本的估算是准确的。下列哪种工具可以确保评估得到准确的估算？
110. 哪种质量控制工具来确定缺陷的来源？
112. 一个项目在一年前完成，项目经理和资源被分配给另一个项目。客户发邮件给首席运营官，声称一个可交付成果不在预期的质量水平之内，并要求对可交付成果进行更改。在回答客户之前，首席运营官应该首先审查什么文件？
113. 由于进口限制一些项目可交付成果将不实际。项目经理接下来应该做什么？
116. 在发现团队内部发生冲突后，项目经理尝试通过强调团队达成共识的方面、而不强调团队未达成共识的方面来解决问题。这是哪种冲突解决技术的例子？
  * 撤退/回避。从实际或潜在冲突中退出，将问题推迟到准备充分的时候，或者将问题推给其他人员解决。
  * 缓和/包容。强调一致而非差异；为维持和谐与关系而退让一步，考虑其他方的需要。
  * 妥协/调解。为了暂时或部分解决冲突，寻找能让各方都在一定程度上满意的方案，但这种方法有时会导致“双输”局面。
  * 强迫/命令。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点；只提供赢 — 输方案。通常是利用权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。
  * 合作/解决问题。综合考虑不同的观点和意见，采用合作的态度和开放式对话引导各方达成共识和承诺，这种方法可以带来双赢局面。

117. 在制定项目预算计划过程中，下列哪一项可以帮助项目经理确定项目的总成本。
  * 在成本管理计划（项目管理计划的组成部分）的指导下，把前—个过程得到的各个
    活动或工作包的座奎值算（—种Ⅲ目文住）汇总成成韭基准，并编制配套的项目资金需
    求文件。汇总时,需参考前—个过程得到的估算依据（—种项目文件）。
  * 资源管理计划（项目管理计划的组成部分）中的资源性质、资源价格和资源日历，
    有利于在项目预算中留足用于买资源的钱。范围基准（项目管理计划的组成部分）有利
    于把预算分配到WBS的各个要素。
  * 项日进度计划（一种项目文件）有利于把预算分配到项目的各个时间段,确定每个
    时间段需要多少钱。
  * 对于已经外包出去的工作，需要把协议（合同）中的合同价纳人项目预算;对于打
    算外包出去的工作，需要考虑预留出多少钱即预估未来协议中的价格。
    制定预算时，需要考虑风险,故需要风险登记册（一种项目文件）。
118. 团队成员通知项目经理，分配的任务不能通过既定的方法实现。团队成员建议一种新方法，这种方法可能需要额外的时间并影响项目基线。项目经理首先应该做什么？    
119. 项目团队报告项目在预算之内。但项目发起人质疑成本数据的有效性，因为成本似乎失控。项目团队必须扩大成本分析并验证报告数据。项目经理应该如何验证团队的信息？
  + 绩效测量规则。需要规定用于绩效测量的挣值管理（EVM）规则。例如，成本管理计划应该：
    - 定义 WBS 中用于绩效测量的控制账户；
    - 确定拟用的 EVM 技术（如加权里程碑法、固定公式法、完成百分比法等）；
    - 规定跟踪方法，以及用于计算项目完工估算（EAC）的 EVM 公式，该公式计算出的结果可用于验证通过自下而上方法得出的完工估算。
120. 一旦项目用关键路径方法进行分析，那么必须采用下列哪种技术来制定进度计划？( )
    流程：制定进度网络图-寻找出关键路径-对关键路径进行资源优化
    * 资源平衡。为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约因素对开始日期和完成日
      期进行调整的一种技术。如果共享资源或关键资源只在特定时间可用，数量有限，或被过度分
      配，如一个资源在同一时段内被分配至两个或多个活动（见图 6-17），就需要进行资源平衡。
      也可以为保持资源使用量处于均衡水平而进行资源平衡。资源平衡往往导致初始关键路径改
      变。而可以用浮动时间平衡资源。因此，贯穿项目进度计划的关键路径可能发生变化。
    * 资源平滑。对进度模型中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的一种
      技术。相对于资源平衡而言，资源平滑不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟。也就是
      说，活动只在其自由和总浮动时间内延迟，但资源平滑技术可能无法实现所有资源的优化。

121. 估算项目任务时项目经理认为团队已经过培训且经验丰富。但是当前团队不具备任务要求的专业技能，并且获取资源将是困难的。
项目完成后这些技能资源将不会被保留。应该使用哪种方法来填补团队中的相关岗位？
  获取资源将是困难的意思是批从内部获取资源困难。
133. 经验教训属于在下列哪一个时间点收集和记录的组织过程资产？
137. 在软件实现项目中，在发生风险之前已经识别了该风险。风险减轻计划成功实施，项目进度没有受到影响。项目经理下一步应该做什么？
139. 项目经理正在发展一个新组建的项目团队。项目经理应该做什么？
140. 一个全球项目有多个未定义条件。若要理解假设的影响，以及规划如何减轻不确定性，项目经理应使用什么技术?
+ 实施定性风险分析
  除了专家判断，会议和人际关系与团队技能中的引导技术以外，其他的工具与技术，可以按下列顺序使用:
  第一，使用数据收集中的访谈,去收集相关的风险数据.
  第二，使用数据分析中的风险数据质量评估,来评估风险数据的质量,确保只有质量可靠的数据才用于定性分析.
  第三，基于风险数据，使用数据分析中的风险概率和影响评估、其他风险参数评估，来评估风险发生的概率,
  影响和其他参数（如紧迫性、可监测性）。
  第四，综合第三步的结果,使用数据表现中的概率和影响矩阵或层级图,对每个风险进行分级。
  例如，把风险分成"可承受"和"不可承受"的两个级别。如果只考虑可
  能性和后果这两个风险参数,那就使用概率和影‖问矩阵.如果需要考虑不止两个风险参
  数,就应该使用诸如气泡图的层级图。在气泡图中,可以用横轴、纵轴和气泡大小分别
  表示一个风险参数。
  第五，按共同原因,项目部位或时间段,对各种风险进行风险分类,发现高风险的
  项目领域,以便更有针对性地管理项目风险。

+ 实施定量风险分析
  除了专家判断和人际关系与团队技能中的引导技术以外,其他的工具与技术可以按
  下列顺序使用:
  第一,使用数据收集中的访谈,收集专家们的量化数据°
  第二,结合访谈收集的数据和其他来源的数据,使用不确定性表现方式来生成各种
    适用的概率分布图°概率分布图能够展示各活动的可能工期或成本的分布情况,作为后
    续定量分析的基础。常用的概率分布图包括贝塔分布"三角分布"均匀分布和正态分布。
  第三,使用数据分析中的影响图"模拟"敏感性分析和决策树分析,进行风险定量分析,得出分析结果。
    可以借助影响图建立与风险有关的情景,找出具有不确定性的各种因素,再用模拟
    或敏感性分析来分析哪些因素对项目有最显著的影响。
    最常用的模拟技术是蒙特卡洛模拟,即在电脑上模拟项目实施成千上万次,看看有
    多少次是在多少天或多少成本之内完工的。它以各项活动的多种可能工期或成本（用概
    率分布图表示）为基础,对各种活动的可能工期或成本进行随机组合,得出项目可能工
    期（从短到长）或成本（从低到高）的累积概率分布图。用蒙特卡洛模拟估算项目成本,
    就能够得到如《PMBOK指南》图llˉl3的项目成本累积概率分布图。
  敏感性分析 用来确定某一变量的单位变化对项目的影响程度。在其他变量都保持不
  变的情况下,逐一分析每个变量的单位变化会给项目带来多大影响,以便发现最敏感的
  变量。将来的风险管理应该重点关注最敏感的变量。敏感性分析的结果,经常用龙卷风
  图来表示°
  决策树分析 是计算各种备选方案的预期货币价值。在考虑各种可能发生的情况的基
  础上,计算加权平均值,以便在两种或两种以上方案中做出选择。决策树分析是为了对
  将来的事情做出决策。决策树同级分支的概率之和必须等于l。
