100道Linux面试题



单选题：



1. cron 后台常驻程序 (daemon) 用于： 
A. 负责文件在网络中的共享 
B. 管理打印子系统
C. 跟踪管理系统信息和错误 
D. 管理系统日常任务的调度


2. 在大多数Linux发行版本中，以下哪个属于块设备 (block devices) ？ 
A. 串行口
B. 硬盘 
C. 虚拟终端
D. 打印机
　

3. 下面哪个Linux命令可以一次显示一页内容？ 
A. pause 
B. cat 
C. more 
D. grep 
　

4. 怎样了解您在当前目录下还有多大空间？ 
A. Use df 
B. Use du / 
C. Use du . 
D. Use df . 
　

5. 怎样更改一个文件的权限设置？ 
A. attrib 
B. chmod 
C. change 
D. file 
　

6. 假如您需要找出 /etc/my.conf 文件属于哪个包 (package) ，您可以执行： 
A. rpm -q /etc/my.conf 
B. rpm -requires /etc/my.conf 
C. rpm -qf /etc/my.conf 
D. rpm -q | grep /etc/my.conf 
　

7. 假如当前系统是在 level 3 运行，怎样不重启系统就可转换到 level 5 运行？ 
A. Set level = 5 
B. telinit 5 
C. run 5 
D. ALT-F7-5 
　

8. 那个命令用于改变 IDE 硬盘的设置？ 
A. hdparam 
B. ideconfig 
C. hdparm 
D. hddparm
　

9. 下面哪个命令可以列出定义在以后特定时间运行一次的所有任务？
A. atq
B. cron
C. batch
D. at
　

10.下面命令的作用是：set PS1="[\u\w\t]\\$" ; export PS1
A. 改变错误信息提示
B. 改变命令提示符
C. 改变一些终端参数
D. 改变辅助命令提示符
　

11.作为一个管理员，你希望在每一个新用户的目录下放一个文件 .bashrc ，那么你应该在哪个目录下放这个文件，以便于新用户创建主目录时自动将这个文件复制到自己的目录下。
A. /etc/skel/
B. /etc/default/
C. /etc/defaults/
D. /etc/profile.d/
　

12.在bash中，export命令的作用是：
A. 在子shell中运行命令
B. 使在子shell中可以使用命令历史记录
C. 为其它应用程序设置环境变量
D. 提供NFS分区给网络中的其它系统使用
　

13.在使用了shadow口令的系统中，/etc/passwd和/etc/shadow两个文件的权限正确的是：
A. -rw-r----- , -r--------
B. -rw-r--r-- , -r--r--r--
C. -rw-r--r-- , -r--------
D. -rw-r--rw- , -r-----r--
　

14．下面哪个参数可以删除一个用户并同时删除用户的主目录？
A. rmuser -r
B. deluser -r
C. userdel -r
D. usermgr -r
　

15．有一个备份程序mybackup，需要在周一至周五下午1点和晚上8点各运行一次，下面哪条crontab的项可以完成这项工作？
A. 0 13,20 * * 1,5 mybackup
B. 0 13,20 * * 1,2,3,4,5 mybackup
C. * 13,20 * * 1,2,3,4,5 mybackup
D. 0 13,20 1,5 * *  mybackup
　

16．如何从当前系统中卸载一个已装载的文件系统
A. umount
B. dismount
C. mount -u
D. 从 /etc/fstab 中删除这个文件系统项
　

17．如果你的umask设置为022，缺省的你创建的文件的权限为：
A. ----w--w-
B. -w--w----
C. r-xr-x---
D. rw-r--r--
　

18．在一条命令中如何查找一个二进制命令 Xconfigurator 的路径？
A. apropos Xconfigurator 
B. find Xconfigurator
C. where Xconfigurator
D. which Xconfigurator
　

19．哪一条命令用来装载所有在 /etc/fstab 中定义的文件系统？
A. amount
B. mount -a
C. fmount
D. mount -f
　

20．运行一个脚本，用户不需要什么样的权限？
A. read
B. write
C. execute
D. browse on the directory
　

21．在Linux中，如何标识接在IDE0上的slave硬盘的第2个扩展分区？
A. /dev/hdb2
B. /dev/hd1b2
C. /dev/hdb6
D. /dev/hd1b6
　

22．在应用程序起动时，如何设置进程的优先级？
A. priority
B. nice
C. renice
D. setpri
　

23．在 bash 中, 在一条命令后加入"1>&2" 意味着：
A. 标准错误输出重定向到标准输入
B. 标准输入重定向到标准错误输出
C. 标准输出重定向到标准错误输出
D. 标准输出重定向到标准输入
　

24．下面哪条命令可以把f1.txt复制为f2.txt?
A. cp f1.txt | f2.txt
B. cat f1.txt | f2.txt
C. cat f1.txt > f2.txt
D. copy f1.txt | f2.txt
　

25．显示一个文件最后几行的命令是：
A. tac
B. tail
C. rear
D. last

26.如何快速切换到用户John的主目录下？
A. cd @John
B. cd #John
C. cd &John
D. cd ~John
　

27.把一个流中所有字符转换成大写字符，可以使用下面哪个命令？
A. tr a-z A-Z
B. tac a-z A-Z 
C.sed /a-z/A-Z
D. sed --toupper
　

28.使用什么命令可以查看Linux的启动信息？
A. mesg -d
B. dmesg
C. cat /etc/mesg
D. cat /var/mesg

29.运行级定义在：
A. in the kernel
B. in /etc/inittab
C. in /etc/runlevels
D. using the rl command

30.如何装载(mount)上在 /etc/fstab 文件中定义的所有文件系统？
A. mount -a
B. mount /mnt/*
C. mount 
D. mount /etc/fstab

31.使用ln命令将生成了一个指向文件old的符号链接new，如果你将文件old删除，是否还能够访问文件中的数据？
A. 不可能再访问
B. 仍然可以访问
C. 能否访问取决于文件的所有者
D. 能否访问取决于文件的权限

32.xt2fs文件系统中，缺省的为root用户保留多大的空间？
A. 3%
B. 5%
C. 10%
D. 15%

33.哪个命令用来显示系统中各个分区中inode的使用情况？
A. df -i
B. df -H
C. free -b
D. du -a -c /
　

34.多数Linux发行版本中，图形方式的运行级定义为？
A. 1
B. 2
C. 3
D. 5

35.在系统文档中找到关于print这个单词的所有说明？
A. man print
B. which print
C. locate print
D. apropos print

36.man 5 passwd 含义是？
A. 显示 passwd 命令的使用方法
B. 显示 passwd 文件的结构
C. 显示 passwd 命令的说明的前五行
D. 显示关于passwd的前五处说明文档。

37.如何在文件中查找显示所有以"*"打头的行？
A. find \* file
B. wc -l * < file
C. grep -n * file
D. grep ‘^\*’ file

38.在ps命令中什么参数是用来显示所有用户的进程的？
A. a
B. b
C. u
D. x

39.显示二进制文件的命令是？
A. od
B. vil
C. view
D. binview

40.如何显示Linux系统中注册的用户数（包含系统用户）？
A. account -l
B. nl /etc/passwd |head
C. wc --users /etc/passwd
D. wc --lines /etc/passwd

41.在一行结束位置加上什么符号，表示未结束，下一行继续？
A. /
B. \
C. ;
D. |

42.命令 kill 9 的含义是：
A. kills the process whose PID is 9.
B. kills all processes belonging to UID 9.
C. sends SIGKILL to the process whose PID is 9.
D. sends SIGTERM to the process whose PID IS 9.

43.如何删除一个非空子目录/tmp？
A. del /tmp/*
B. rm -rf /tmp
C. rm -Ra /tmp/*
D. rm -rf /tmp/*

44.使用什么命令可以在今天午夜运行命令 cmd1 ？
A. at midnight cmd1
B. cron -at "00:00" cmd1
C. batch -t "00:00" < cmd1
D. echo "cmd1" | at midnight

45.你的系统使用增量备份策略，当需要恢复系统时，你需要按什么顺序恢复备份数据？
A. 最后一次全备份，然后从最早到最近的增量备份
B. 最后一次全备份，然后从最近到最早的增量备份
C. 最早到最近的增量备份，然后最后一次全备份
D. 最近到最早的增量备份，然后最后一次全备份

46.对所有用户的变量设置，应当放在哪个文件下？
A. /etc/bashrc
B. /etc/profile
C. ~/.bash_profile
D. /etc/skel/.bashrc

47.Linux系统中，一般把命令 ls 定义为 ls --color 的别名，以便以不同颜色来标识不同类型的文件。但是，如何能够使用原先的ls命令？
A. \ls
B. ;ls
C. ls $$
D. ls --noalias

48.在Linux系统中的脚本文件一般以什么开头？
A. $/bin/sh
B. #!/bin/sh
C. use /bin/sh
D. set shell=/bin/sh

49.下面哪种写法表示如果cmd1成功执行，则执行cmd2命令？
A. cmd1&&cmd2
B. cmd1|cmd2
C. cmd1;cmd2
D. cmd1||cmd2

50.在哪个文件中定义网卡的I/O地址？
A. cat /proc/modules
B. cat /proc/devices
C. cat /proc/ioports
D. cat /io/dma

51.Linux中，提供TCP/IP包过滤功能的软件叫什么？
A. rarp
B. route
C. iptables
D. filter

52.如何暂停一个打印队列？
A. lpr
B. lpq
C. lpc
D. lpd

53.在vi中退出不保存的命令是？
A. :q
B. :w
C. :wq
D. :q!

54.在 XFree86 3.x 中, 缺省的字体服务器为：
A. xfs
B. xfserv
C. fonts
D. xfstt

55.使用什么命令检测基本网络连接？
A. ping
B. route
C. netstat
D. ifconfig

56.下面哪个协议使用了二个以上的端口？
A. telnet
B. FTP
C. rsh
D. HTTP

57.在PPP协议中，哪个认证协议不以明文传递密码？
A. PAM
B. PAP
C. PGP
D. CHAP

58.下面哪个文件系统应该分配最大的空间？
A. /usr
B. /lib
C. /root
D. /bin

59.如何在Debian系统中安装rpm包？
A. alien pkgname.rpm
B. dpkg --rpm pkgname.rpm
C. dpkg --alien pkgname.rpm
D. alien pkganme.rpm ; dpkg -i pkganme.deb
　

60.在安装软件时下面哪一步需要root权限？
A. make
B. make deps
C. make config
D. make install

61.什么命令用来只更新已经安装过的rpm软件包？
A. rpm -U *.rpm
B. rpm -F *.rpm
C. rpm -e *.rpm
D. rpm -q *.rpm

62.在 windows 与 Linux 双起动的系统中，如果要让LILO 管理引导，则 LILO 应该放在：
A. MBR
B. /
C. root分区的首扇区
D. /LILO

63.ldconfig的配置文件是
A. /lib/ld.so
B. /etc/ld.so.conf
C. /etc/ld.so.cache
D. /etc/modules.conf

64.下面哪个命令可以压缩部分文件：
A. tar -dzvf filename.tgz *
B. tar -tzvf filename.tgz *
C. tar -czvf filename.tgz *
D. tar -xzvf filename.tgz *

65.网络服务的daemon是：
A. lpd
B. netd
C. httpd
D. inetd

66.Linux与windows 的网上领居互联，需要提供什么daemon?
A. bind
B. smbd
C. nmbd
D. shard

67.对于Apache服务器，提供的子进程的缺省的用户是：
A. root
B. apached
C. httpd
D. nobody

68.sendmail中缺省的未发出信件的存放位置是：
A. /var/mail/
B. /var/spool/mail/
C. /var/spool/mqueue/
D. /var/mail/deliver/

69.apache的主配置文件是：
A. httpd.conf
B. httpd.cfg
C. access.cfg
D. apache.conf

70.关于可装载的模块，装载时的参数，如I/O地址等的存放位置是：
A. /etc/conf.modules
B. /etc/lilo.conf
C. /boot/System.map
D. /etc/sysconfig

71.在 Linux 中，如何关闭邮件提示？
A. biff n 
B. mesg n 
C. notify off 
D. set notify=off

72.在 bash shell 环境下，当一命令正在执行时，按下 control-Z 会： 
A. 中止前台任务 
B. 给当前文件加上 EOF. 
C. 将前台任务转入后台 
D. 注销当前用户

73.定义bash环境的用户文件是：
A. bash & .bashrc
B. bashrc & .bash_conf
C. bashrc & bash_profile
D. .bashrc & .bash_profile

74.下面哪条命令用来显示一个程序所使用的库文件？
A. ldd
B. ld so
C. modprobe
D. ldconfig

75.如何查看一个RPM软件的配置文件的存放位置？
A. rpm -qc rpm1
B. rpm -Vc rpm1
C. rpm --config rpm1
D. rpm -qa --config rpm1

76.如何查看一个RPM软件的修改记录？
A. rpm -Vc postfix
B. rpm -qpil postfix
C. rpm --changelog postfix
D. rpm -q --changelog postfix

77.通过Makefile来安装已编译过的代码的命令是：
A. make 
B. install
C. make depend
D. make install

78.什么命令解压缩tar文件？
A. tar -czvf filename.tgz
B. tar -xzvf filename.tgz
C. tar -tzvf filename.tgz
D. tar -dzvf filename.tgz

79.在 XF86Config 配置文件中，哪个段用来设置字体文件？
A. The Fonts section.
B. The Files section.
C. The xfsCodes section.
D. The Graphics section.

80.8 bit color 指的是：
A. 64K colors
B. 16K colors
C. 256 colors
D. 16M colors

81.下面哪个文件用来设置 X window 的显示分辨率？
A. xinit
B. xinitrc
C. XF86Setup
D. XF86Config

82.哪个变量用来指定一个远程X应用程序将输出放到哪个X server上？
A. DISPLAY
B. TERM
C. ECHO
D. OUTPUT

83.在xdm的配置目录中，哪个文件用来设置在用户通过xdm登录后自动起动的应用程序？
A. The Xsession file
B. The Xsetup_0 file
C. The Xstart_up file
D. The GiveConsole file

84.命令 netstat -a 停了很长时间没有响应，这可能是哪里的问题？
A. NFS.
B. DNS.
C. NIS.
D. routing.

85.ping使用的协议是：
A. TCP
B. UDP
C. SMB
D. ICMP

86.下面哪个命令不是用来查看网络故障的？
A. ping 
B. init
C. telnet 
D. netstat

87.拨号上网使用的协议通常是：
A. PPP
B. UUCP
C. SLIP
D. Ethernet

88.TCP/IP中，哪个协议是用来进行IP自动分配的？
A. ARP
B. NFS
C. DHCP
D. DNS

89.下面哪个文件定义了网络服务的端口？
A. /etc/netport
B. /etc/services
C. /etc/server
D. /etc/netconf

90.下面哪个功能用来生成一个文件的校验码？
A. md5
B. tar
C. crypt
D. md5sum

91.缺省的，用户邮件放在：
A. ~/mail/
B. /var/mail/
C. /var/mail/spool/
D. /var/spool/mail/

92.下面哪个文件包含了供 NFS daemon 使用的目录列表？
A. /etc/nfs
B. /etc/nfs.conf
C. /etc/exports
D. /etc/netdir

93.如何停止一台机器的telnet服务？
A. Put NONE in /etc/telnet.allow
B. Put a line 'ALL:ALL' in /etc/hosts.deny
C. Comment the telnet entry in /etc/inittab
D. Comment the telnet entry in /etc/xinetd.conf

94.在哪个文件中保存了sendmail的别名？
A. /etc/aliases
B. /etc/mailaliases
C. /etc/sendmail.aliases
D. /etc/sendmail/aliases

95.smbd and nmbddaemons 的配置文件是：
A. /etc/exports
B. /etc/smb.conf
C. /etc/samba/config
D. /usr/local/samba.cfg

96.下面哪个命令用来卸载一个内核模块？
A. rmmod
B. unmod
C. delmod
D. modprobe

97.什么情况下必须运行lilo
A. once a day from cron
B. once a week from cron
C. after installing a new kernel
D. after installing a new module

98.什么命令显示所有装载的模块？
A. lsmod
B. dirmod
C. modules
D. modlist

99.下面哪个命令刷新打印机队列？
A. lpflush
B. lprm -
C. lpclear
D. lprm all

100.下面哪个命令可以查看网卡的中断？
A. cat /proc/ioports
B. cat /proc/interrupts
C. cat /proc/memoryinfo
D. which interrupts



 

参考答案：

01.D   02.B    03.C    04.C   05.B    06.C    07.B   08.C    09.A    10.B

11.A   12.C    13.C    14.C   15.B    16.A    17.D   18.D    19.B    20.B

21.C    22.B    23.C   24.C    25.B    26.D   27.A    28.B    29.B    30.A

31.A    32.C    33.A   34.D    35.D    36.B   37.D    38.A    39.A    40.D

41.B   42.D    43.B    44.D   45.B    46.B    47.A   48.B    49.A    50.C

51.C   52.C    53.D    54.A   55.A    56.B    57.D   58.A    59.D    60.D

61.B   62.A    63.B    64.C   65.D    66.B    67.D   68.C    69.A    70.A

71.A   72.C    73.D    74.A   75.A    76.D    77.D   78.B    79.B    80.C

81.D   82.A    83.B    84.B   85.D    86.B    87.A   88.C    89.B    90.A

91.D   92.C    93.D    94.A   95.B    96.A    97.C   98.A    99.B    100.B
---------------------
作者：落尘曦
来源：CSDN
原文：https://blog.csdn.net/qq_23994787/article/details/78086623
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
