## 项目引论

### 一、PMBOK指南的目的
* 公认的项目管理专业标准
* 提供和推广一套项目管理专业的通用词汇
* 为管理单个项目提供指导
* 普遍公认为良好做法的那一部分

### 二、项目管理的核心价值观与方法论

#### 2.1概述
* 一致性和完整性 （整体管理）
* 基准计划（范围、时间、成本、质量）
* 资源的协调、优化配置（人力、沟通、干系人、采购）
* 防串于未然和应变（风险）

#### 2.2项目管理的核心价值观与方法论
* 成果交付（目标）
* 过程控制（规则、制度、方法）
* 计划为纲（计划）
* 动态调整（监控、变更）
* 运筹帷幄（整合）
* 恰到好处（范围、质量）
* 合作共赢（人力、干系人、采购）
* 互通有无（沟通）
* 未雨绸缪（风险）
* 资治通鉴（组织过程资产）

### 三、什么是项目？项目的特点是什么？
* 项目是为创建某一独特产品、服务或者成果而临时进行一次性努力或工作。
* 具体的目标、有开始时间、有结束时间、经费限制、工期要求、需要组织管理...
* 临时性：有明确的起点和终点、临时性是相对的。
* 独特性：与从不同之处，成果存在不确定性。
* 渐进明细：

### 四、项目目标的特性（鲜橙多）
* 优(先)性，不同阶段，重要性不一样。
* (层)次性，从抽象到具体的层次结构。
* (多)目标性，时间、成本、质量多方需求。
* SMART原则，要具体(specific)、可量化(measurable)、可达成(attainable)、与工作职责相关联(relevant)、要规定达成时间(time-based)

### 五、项目管理的概念和深刻的内涵
* 项目管理将知识、技能、工具与技术应用于项目活动，以满足项目的要求，在一定的时间、成本、质量等要求下来实现项目的成果性目标。
* 制约项目成功的四个要素：范围、进度、成本、质量。
* 三重制约：范围、时间、成本。
* 三重目标：质量、时间、成本。
* 本质与内涵：认识本质、找出规律、有效果管控

### 六、项目、项目组合、项目集之间的关系
* 项目集：一组相互关联且被协调管理的项目。
* 项目组合：实现战略业务目标而被组合在一起的项目、项目集，相互间不一定存在关系。

### 七、项目与战略计划
* 项目经常被作为实现组织战略计划的一种手段。
* 战略管理与项目管理都是以目标为导向的。

### 八、项目管理与运营管理之间的区别、联系
* 项目：独特、创建、开放、风险、临时、变化。
* 运营：常规、重复、封闭、确定、稳定、持久。

### 九、项目管理办公室（PMO）
* 负责对所辖各项目进行集中协调管理的一个组织部门，可提供项目管理支持到直接管理项目。
* 共享中心、统一调试、管理中心。
* 支持型、控制型、指令型。

### 十、项目经理的责任与能力
* 人际关系技能
* 常规管理知识技能
* 理解项目环境
* 应用领域知识：标准、规范

### 十一、怎么做一个优秀的项目经理
* 真正理解项目经理的角色
* 重视项目团队管理
* 计划、计划、再计划
* 真正理解一把手工作
* 切记注重用户参与
* 类型：领导型、能力型、干活型

### 十二、项目经理的人际技能
* 领导力
* 团队建设
* 激励
* 沟通
* 影响力
* 决策
* 政治和文化意识
* 谈判

### 十三、项目管理小结
* 项目管理知识体系指南及其目的
* 项目的定义及其特征
* 项目管理
* 限制因素和“三角约束关系”
* 项目、项目集、项目组合管理比较
* 项目与战略计划
* 项目管理办公室
* 项目管理与运营管理的区别
* 项目经理的角色
