```go
msgChan, err := ch.Consume(  
   q.Name, // queue  
   "",     // consumer  
   false,  // auto-ack  
   false,  // exclusive  
   false,  // no-local  
   false,  // no-wait  
   nil,    // args  
)
```
当`auto-ack`结果为`true`时，需要进行手动确认(ack)或者重试(nack)

```
func (d Delivery) Ack(multiple bool)
```
当将 `multiple` 参数设置为 `true` 时，表示要确认当前消费者标签（consumer tag）下所有未被确认的消息，即向 RabbitMQ 确认该消费者标签接收到但尚未被确认的所有消息。如果将 `multiple` 参数设置为 `false`，则只确认当前消息一条。

因此，`multiple` 参数是针对某个消费者标签的，而非全局的。如果有多个消费者标签同时存在，那么分别调用它们的 `Ack` 方法时需要指定相应的消费者标签和 `multiple` 参数。

需要注意的是，使用 `multiple` 参数确认多条消息时，要确保这些消息都已经被正确处理。在手动确认模式下，如果存在尚未被确认的消息，RabbitMQ 就会将其重新投递到队列中，由其他消费者重新处理。如果应用程序错误地将尚未被正确处理的消息标记为“已确认”，可能会导致消息丢失或重复处理等问题。

```
func (d Delivery) Nack(multiple, requeue bool) error
```
`channel.Nack`（Negative Acknowledgement）方法用于将当前正在处理的消息标记为“未确认（Unacknowledged）”，并在需要时将其重新投递到队列上。与 `channel.Ack` 不同的是，`channel.Nack` 方法可以设置 `multiple` 和 `requeue` 两个参数。

- `multiple` 表示是否将当前消息之前的所有未确认消息都标记为“未确认”。如果将 `multiple` 参数设置为 `true`，那么当前消息之前的所有未确认消息都会被标记为“未确认”并重新投递到队列的头部。否则，只有当前消息会被标记为“未确认”。

- `requeue` 表示当消息被重新投递到队列上时，是否将其重新放回到队列的头部。如果将 `requeue` 参数设置为 `true`，那么消息会被重新放回到队列的头部，等待下一个消费者重新接收它。否则，消息会被直接丢弃。

通常情况下，我们使用 `channel.Nack` 方法将消息标记为“未确认”时，需要将 `requeue` 参数设置为 `true`，以便重新投递该消息。这样做可以实现消息的“失败重试（Failed Retry）”机制。当消费者无法处理某个消息时，可以调用 `channel.Nack` 方法将该消息重新投递到队列的头部，并在一段时间后再次接收到该消息，以尝试重新处理。如果消息经过多次重新投递后仍然无法被成功处理，就会被认为是“死信消息（Dead Letter Message）”，并被发送到死信队列中。

需要注意的是，如果使用了手动确认模式，那么在重新投递消息之前，需要先调用 `channel.Ack` 或 `channel.Reject` 方法来确认或拒绝当前正在处理的消息。如果不进行确认或拒绝操作，消息可能会被重新投递到其他消费者或者死信队列中。


在 RabbitMQ 中，`x-message-ttl` 参数可以在声明队列、发布消息和订阅消息时进行设置，具有不同的含义和用途。下面分别介绍它们的作用：

1.  声明队列时设置 `x-message-ttl`

在声明队列时，可以通过 `arguments` 参数设置 `x-message-ttl`，以指定该队列中消息的存活时间。这意味着，如果一个消息在该队列中等待超过指定的时间，RabbitMQ 将自动将其删除。这对于在队列中积累大量未处理消息的场景非常有用，可以避免队列因消息堆积而被过度填满，进而影响整个系统的稳定性。

2.  发布消息时设置 `expiration`

当您通过 AMQP 协议发布一条消息时，可以设置 `expiration` 字段，以指定该消息的存活时间。与队列的 `x-message-ttl` 类似，如果一条消息在队列中等待的时间超过指定的时间，RabbitMQ 将自动将其删除。这也可以防止未处理的消息在队列中积累过多，从而导致系统性能下降。

3.  订阅消息时设置 `x-message-ttl`

在订阅消息时，可以通过 `arguments` 参数设置 `x-message-ttl`，以指定在消费者从队列中接收到消息后，如果该消息在消费者队列中等待超过指定的时间，则自动将其删除。这对于需要立即处理消息的场景非常有用，可以确保消息不会在队列中长时间等待而不被及时处理。

需要注意的是，当同时设置了队列的 `x-message-ttl` 和消息的 `expiration` 参数时，消息的 `expiration` 参数会优先于队列的 `x-message-ttl` 参数。也就是说，如果消息的 `expiration` 时间比队列的 `x-message-ttl` 时间更短，那么消息将在消息的 `expiration` 时间到达之前被删除。如果消息的 `expiration` 时间比队列的 `x-message-ttl` 时间更长，那么消息将在队列的 `x-message-ttl` 时间到达之前被删除。