线程与进程调试都是依赖操作系统，因此耗费资源高

goroutine 轻量级thread,每个 goroutine stack 的 size 默认为2k，所有的go代码都在goroutine上运行。

Goroutine的调度问题就演变为go runtime如何将程序内的众多goroutine按照一定算法调度到“CPU”资源上运行了



### G-P-M模型

### 抢占式调度

只要G调用函数，Go runtime就有抢占G的机会。Go程序启动时，runtime会去启动一个名为sysmon的m(一般称为监控线程)，该m无需绑定p即可运行，该m在整个Go程序的运行过程中至关重要,它会执行以下操作：

```
释放闲置超过5分钟的span物理内存；
如果超过2分钟没有垃圾回收，强制执行；
将长时间未处理的netpoll结果添加到任务队列；
向长时间运行的G任务发出抢占调度；
收回因syscall长时间阻塞的P；
```

如果一个G任务运行10ms，sysmon就会认为其运行时间太久而发出抢占式调度的请求。一旦G的抢占标志位被设为true，那么待这个G下一次调用函数或方法时，runtime便可以将G抢占，并移出运行状态，放入P的local runq中，等待下一次被调度。

### channel阻塞或network I/O情况下的调度

如果G被阻塞在某个channel操作或network I/O操作上时，G会被放置到某个wait队列中，而M会尝试运行下一个runnable的G；如果此时没有runnable的G供m运行，那么m将解绑P，并进入sleep状态。当I/O available或channel操作完成，在wait队列中的G会被唤醒，标记为runnable，放入到某P的队列中，绑定一个M继续执行。

## 调度器状态的查看方法

Go提供了调度器当前状态的查看方法：使用Go运行时环境变量GODEBUG。

```
$GODEBUG=schedtrace=1000 godoc -http=:6060
SCHED 0ms: gomaxprocs=4 idleprocs=3 threads=3 spinningthreads=0 idlethreads=0 runqueue=0 [0 0 0 0]
SCHED 1001ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=9 spinningthreads=0 idlethreads=3 runqueue=2 [8 14 5 2]
SCHED 2006ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=25 spinningthreads=0 idlethreads=19 runqueue=12 [0 0 4 0]
SCHED 3006ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=26 spinningthreads=0 idlethreads=8 runqueue=2 [0 1 1 0]
SCHED 4010ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=26 spinningthreads=0 idlethreads=20 runqueue=12 [6 3 1 0]
SCHED 5010ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=26 spinningthreads=1 idlethreads=20 runqueue=17 [0 0 0 0]
SCHED 6016ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=26 spinningthreads=0 idlethreads=20 runqueue=1 [3 4 0 10]
```

GODEBUG这个Go运行时环境变量很是强大，通过给其传入不同的key1=value1,key2=value2… 组合，Go的runtime会输出不同的调试信息，比如在这里我们给GODEBUG传入了”schedtrace=1000″，其含义就是每1000ms，打印输出一次goroutine scheduler的状态，每次一行。每一行各字段含义如下：

```
以上面例子中最后一行为例：

SCHED 6016ms: gomaxprocs=4 idleprocs=0 threads=26 spinningthreads=0 idlethreads=20 runqueue=1 [3 4 0 10]

SCHED：调试信息输出标志字符串，代表本行是goroutine scheduler的输出；
6016ms：即从程序启动到输出这行日志的时间；
gomaxprocs: P的数量；
idleprocs: 处于idle状态的P的数量；通过gomaxprocs和idleprocs的差值，我们就可知道执行go代码的P的数量；
threads: os threads的数量，包含scheduler使用的m数量，加上runtime自用的类似sysmon这样的thread的数量；
spinningthreads: 处于自旋状态的os thread数量；
idlethread: 处于idle状态的os thread的数量；
runqueue=1： go scheduler全局队列中G的数量；
[3 4 0 10]: 分别为4个P的local queue中的G的数量。
```



因此每个goroutine都有一个状态，**以帮助调度器根据goroutine状态知道要运行哪个goroutine**。与内核线程的状态信息相比，goroutine的状态信息很小，因此goroutine的上下文切换变得非常快。

Go scheduler的任务就明确了：将goroutines按照一定算法放到不同的操作系统线程中去执行。这种在语言层面自带调度器的，我们称之为**原生支持并发**。



基本上所有goroutine都被阻塞在下面操作上：

1. channel
2. 互斥锁
3. 网络IO
4. 定时器



现代的网络服务的主流已经完成从 CPU 密集型到 IO 密集型的转变，所以服务端程序对 I/O 的处理必不可少，而一旦操作 I/O 则必定要在用户态和内核态之间来回切换。



channel实现原理:-https://codeburst.io/diving-deep-into-the-golang-channels-549fd4ed21a8

https://tonybai.com/2017/06/23/an-intro-about-goroutine-scheduler/