1./bin/sh^M: bad interpreter:没有那个文件或目录解决
错误分析:
因为操作系统是windows，我在windows下编辑的脚本，所以有可能有不可见字符。
脚本文件是DOS格式的, 即每一行的行尾以\n\r来标识, 其ASCII码分别是0x0D, 0x0A.
 
可以有很多种办法看这个文件是DOS格式的还是UNIX格式的, 还是MAC格式的
 
解决方法：
vim filename
然后用命令
:set ff? #可以看到dos或unix的字样. 如果的确是dos格式的。
 
 
然后用
:set ff=unix #把它强制为unix格式的, 然后存盘退出。
再次运行脚本。

2.由于php-fpm默认不能以root用户启动，如果需要以root用户启动，需要

3.加入开机启动
chkconfig C-add redis
chkconfig C-level 345 redis on
chkconfig C-list redis

4.php加载不了php.ini文件，
在启动php-fpm时，是否以 -c 参数指定php.ini文件，
如
./php-fpm -c /etc/php.ini -y /etc/php-fpm.conf -R
具体参数意思可以使用
./php-fpm -h 查看