* 1.项目管理方法论在国际范围内被广泛应用,当谁认同和接受这些方法时，最有利于实现项目目标？
> <font color=red>(项目团队)</font>项目管理方法对从事项目管理至关重要，项目团队的认同和接受有利于实现项目的标准化管理。


* 4.基线的允许范围内,客户对项目绩效不满意,您应该怎么办?
> <font color=red>(与客户见面)</font>项目是按基线要求进行的，如果客户不满意，其原因可能是在项目规划期间没有完全识别顾客的全部需求，导致范围定义的缺失，或客户又有新的想法和需求。
客户能说出来的需求一般仅占实际需求的20％。与客户面对面沟通是解决问题的方法之一。

* 6.什么时候开始识别项目关键制约因素?
> <font color=red>(启用阶段)</font>项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息。

* 7.在项目依赖外部供应商和承包商时，下列哪份文件描述了如何使用项目管理系统？
> <font color=red>(项目管理计划)</font>项目管理系统是管理项目所需的过程、工具、技术、方法、资源和程序的集合。
项目管理计划包括项目所选用的生命周期以及各阶段将采用的过程，项目管理团队进行“剪裁”的结果（包括项目管理团队所选择的项目管理过程，每个所选过程的执行水平，
对这些过程所需的工具与技术的描述，将如何利用所选过程来管理具体项目，包括这些过程间的依赖关系和相互影响，以及这些过程的主要输入和输出）。

* 8.项目团队通常在监控过程随时收集经验教训，项目收尾过程主要由项目经理立足全局的经验教训总结。

* 14.不要质疑变更控制委员会（CCB）的决定，当CCB否决变更时，应第一时间通知利益相关方。
* 16.下列关于WBS的说法哪种是正确的?
> <font color=red>(工作组成描述常常在工作分解结构词汇表中进行归集)</font>有工作描述，无工作组成描述。

* 22.组织正常要求关于绩效评审的文件以及每个完成项目的经验教训。这些属于下列哪一个过程的工具和技术？
> <font color=red>(行政收尾)</font>包括：为达到阶段或项目的完工或退出标准所必需的行动和活动；
> 为向下一个阶段或向生产和/或运营部门移交项目的产品、服务或成果，所必需的行动和活动；
> 为收集项目或阶段记录、审核项目成败、收集经验教训和存档项目信息（供组织未来使用）所必需的活动。

* 25.所有的交付成果必须能量化。

* 26.项目经理很高兴公司在新地区取得项目。项目经理识别了该项目风险并予以排序。项目经理接下来应采取下列哪项行动？
> 所属知识领域：项目风险管理。所属过程组：规划过程组。解析：识别风险，并排序，说明已经完成了定性风险分析(定量风险分析是非必须)。可以进入规划风险应对。

* 27.项目的客户告诉项目经理他已经没钱了，不能再支付该项目。项目经理应该首先做什么？
> 每个项目都必须收尾，行政收尾给执行机构带来好处.(客户端停止资源供应且明确不再供应，则进行行政收尾)

* 28.项目经理在项目执行阶段已经收集了工作绩效信息。此项活动的主要目的是什么？
>所属知识领域：项目整合管理。所属过程组：监控过程组。
> 1. 工作绩效数据。在执行项目工作的过程中，从每个正在执行的活动中收集到的原始观察结果和测量值。例如工作完成百分比、质量和技术绩效测量结果、进度计划活动的开始和结束日期、变更请求的数量、缺陷的数量、实际成本和实际持续时间等。项目数据通常记录在项目管理信息系统 (PMIS)（见 4.3.2.2 节）和项目文件中。  
> 2. 工作绩效信息。从各控制过程收集，并结合相关背景和跨领域关系进行整合分析而得到的绩效数据。绩效信息的例子包括可交付成果的状态、变更请求的落实情况及预测的完工尚需估算。  
> 3. 工作绩效报告。为制定决策、提出问题、采取行动或引起关注，而汇编工作绩效信息所形成的实物或电子项目文件。例如状况报告、备忘录、论证报告、信息札记、电子仪表盘、推荐意见和情况更新。  

* 29.对于未来可能给项目带来问题的一些事件，下列哪一项最能引起项目团队的警惕?
> <font color=red>(工作绩效信息)</font> 工作绩效信息是对收集到的绩效数据的组织和总结。这些绩效数据通常根据相关方所要求的详细程度展示项目状况和进展信息。

* 36.出现了关键资源被调走这种情况要首先进行偏差分析，确定目前的绩效情况，偏离基准的情况和程度，然后再决定是否需要采取纠正或预防措施;

* 38.下列哪一项技术属于制约因素理论的应用，并在对制约资源制定进度时起到作用？
> <font color=red>(关键链进度安排)</font> 关键链法是一种根据有限的资源来调整项目进度计划的进度网络分析技术。资源约束型关键路径就是关键链。(汪博士：149页)

* 39.一个在风险登记册中未预计到的风险出现了，若要解决这种情况，项目经理应使用下列哪一项监控工具?
> <font color=red>(风险再评估)</font>
> 1. 监控风险经常需要识别新风险，对现有风险进行再评估以及删去已过时的风险。
> 2. 风险审计是一种审计类型，可用于评估风险管理过程的有效性.

* 43.为了提高验收成功的机会，我们应该怎么样来进一步完善项目章程呢？
> <font color=red>(明确该项目的目的，以更好的明确总体目标)</font> 考点项目章程，项目章程的内容－。总体的目标、里程碑、风险等，没有具体的目标和风险规划，但是需要包括衡量项目目标成功的标准。

* 45.实施采购过程，加权系统指把定性数据加以量化，以减少个人偏见对供方选择影响的方法。多数加权系统包括：
  1. 对每项评估标准赋予一个数字加权值，
  2. 为期望卖方评定每项评估标准的得分；
  3. 把得分乘以加权值，
  4. 把所有乘积相加，求出总的得分。

* 46.下列因素有助于决定范围变更的影响，但不包括：
> <font color=red>(项目章程)</font>

* 47.在项目执行期间，客户与项目经理一起评审项目状态，客户意识到预期工作未包含在工作说明书中。项目经理下一步应该采取什么措施？
> <font color=red>(调用变更请求过程)</font> 工作说明书（SOW）是对项目所需交付的产品或服务的叙述性说明。本题涉及针对产品范围的变更，客户通常不能一开始就确定所有需求，而且情况会随时间而变化，项目管理需要包容变更，但变更过程一定是受控和有序的。答案C包含答案A，在提交变更请求前需要分析原因并制定解决方案.

* 51.项目发起人要求项目团队更换信息技术资源。为了确定如何继续项目，项目经理应该参考下列哪一份文件?
> 确定如何变更，在变更管理计划中有描述。

* 53.在项目执行期间，客户表示由于多个项目同时进行，对进入测试设施设置限制。这项变化可能导致进度延期。若尽可能减少负面影响，项目经理下一步应该怎么做？
> <font color=red>(查看风险登记册中已批准的纠正措施)</font> 如果遇到风险的话第一步要做的肯定是查看风险登记册中已记录的风险应对措施，如果有的话就采用实施。如果没有，再进行风险分析，这有个先后顺序.

* 54.你已经铺设了一半的网络。在美国有300个地点，另外20个在英国。一软件卖方对一些正在安装的设备刚刚发布了一主要的软件升级，升级可以给客户他们所需的功能，这些功能在项目开始时是不具备的。在这种情况下，采取的最好措施是什么？
> <font color=red>(告诉客户升级和其对项目时间以及功能的影响)</font> 注意“实施变更”与“发起变更请求”、“调用变更流程”等的区别

* 56.项目即将完工三分之二。挣值=1000，BAC=1500，AC=1350，项目此时的ETC为多少？
> 此题目的关键在于区别典型偏差（保持现状后果不管）与非典型偏差（做出改变迎合初期规划），
> 1. ETC为按当前绩效(典型偏差)发展的情况下:ETC = (BAC-EV)/SPI
> 2. ETC为按当前绩效(非典型偏差)发展的情况下:ETC = BAC - EV
> 3. EAC = ETC + AC
> 4. 考试中，如果未做特别说明，就是典型偏差

* 57.风险转移是指把某风险的部分或全部消极影响连同应对责任转移给第三方。转移风险是把风险管理责任简单地推给另一方，而并非消除风险。外包和保险是典型的风险转移方法。

* 59.一家公司希望将项目的选择模型存储在计算机数据库中，以作为新项目的依据，这家公司在更新什么？
> 如果你想主动利用它,它就是资产;如果你不想利用它,但又不得不遵守它,它就是环境。

* 60.风险审计（审核）的定义是检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及风险管理过程的有效性。
风险审计是一种审计类型，可用于评估风险管理过程的有效性。项目经理负责确保按项目风险管理计划所规定的频率开展风险审计。
风险审计可以在日常项目审查会上开展，可以在风险审查会上开展，团队也可以召开专门的风险审计会。
在实施审计前，应明确定义风险审计的程序和目标。
> 检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性

* 63.在项目执行期间，你的项目团队成员向买方递交了一项目交付成果。但是，买方拒绝接受，声称它不符合技术准则第300页的要求。你审核了该文件，并同意该观点。最好的事是做什么？
> 1. 答案C。  
> 2. 选项A中，合同可能是错的，或者客户可能错了，但是如果遵循的是正确的项目管理过程，这应该早就发现了。
> 3. 如果你选了B，那么你已经忘了卖方不能发布变更（虽然他可以要求）。
> 4. 你选的是D吗？是的话，记住项目管理不是和整个项目团队一起做出每个决策。
> 5. 选项C是会见合适的团队成员。如果该问题出现了，可能说明工作分解结构出错了，或者团队成员如何完成工作出错了。

* 69.风险应对方法与冲突管理方法
> 1. 风险管理（威胁）：回避/规避、转接、接受、上报、减轻
> 2. 风险管理（机遇）：开拓、提高、分享、上报、接受
> 3. 冲突管理：合作/解决（双赢）、面对（形成新的方案）、妥协/调解(各退一步，双输)、缓和/包容(强调一致)、撤退/回避（暂时处理不了，以后再说）、强制/命令

* 71.合同类型
> 1. 总价合同:只有工作范围很清楚的项目,才可以采用总价合同,工作范围发生变化,通常允许调整总价;如果希望卖方承担成本风险,就用总价合同。
>   - 固定总价合同：适用于范围很明确,项目的设计已具备充分的细节
>   - 总价加经济价格调整合同:允许根据通货膨胀情况来调整合同价格
>   - 总价加激励费用合同:最高限价
> 2. 本补偿台同:范围很不清楚,就用成本补偿合同;果希望买方承担成本风险,就用成本补偿合同
>   - 成本加固定费用:利润都保持不变
>   - 成本加激励费用:不会规定最高限价,但会规定成本节约的分享比例
>   - 成本加奖励费用:买方再凭自己的主观感觉给卖方支付一笔利润
>   - 成本加百分比:实际成本越高,所得到的利润也就越高
> 3. 工料台同:目工作所花费的实际工时数和材料数,适用于规模小、工期短、不复杂的工作，而不适用于规模大、工期长、很复杂的工作
>    - 如果工作性质清楚,但工作呈无法确定,而且工作不复杂,又需要快速签订合同,就用工料合同。
>    - 工料合同常用于聘请咨询专家,紧急招聘人员来替代突然离职的团队成员,聘请技术专家检修机器。
>    - 如果希望双方分担风险就用工料合同

* 80.马斯洛的需求层次理论,五个层次的需求:
> 生理需求（食物、水、空气、衣服等）->安全需求（安全、稳定、免受伤害）->社会需求（友爱、归属、朋友）->尊重需求（成就、受到尊敬、引起别人注意）->自我实现需求（学习、发展）

* 90.在识别和了解项目风险过程中,项目团队希望通过图形化方式表现风险。这些关键元素包括决策、不确定元素、因果关系和目标。团队应使用哪种类型的风险图解技术？
> 影响图：用图形方法表示变量与结果之间的因果关系、事件时间顺序以及其他关系。另外，四个选项中只有影响图可显示因果关系。

* 91.下列哪一项进度安排技术包含一种风险评估形式？
> 1. 考点为计划评审技术（PERT）。（进度管理）三点估算相关内容和附录中的计划评审技术定义。
> 2. 因为在计划评审技术中采用三点估算法，考虑了估算中的不确定性和风险，从而提高了活动持续时间估算的准确性。
> 3. 正确答案是A，其他三个方法均为制定进度计划所采用的技术，其中答案D关键路径法不考虑任何资源限制，不包含风险评估内容；
> 4. 而答案B,C知识用以表示活动间的排序和逻辑关系，也没有包含风险评估内容。

* 100.项目经理根据范围说明书检查工作结果，确保一致性。项目经理应记录该结果并将该结果用于下列哪一项?
> 控制质量确定可交付成果的正确性，检查是指检验工作产品，以确定是否符合质量标准。

* 104.项目团队担心为保持进度计划将需要过度加班。目前，一个产品部件需要花两倍时间生产。项目经理应该通过执行下列哪一项来调整这个问题?
> 执行下列哪一项来调查这个问题，生产效率降低，先找原因，找到根本原因后制定出预防或纠正措施，找原因用根本原因分析。

* 105.公司希望生产与前一个产品类似的产品，但是希望提高产品的利润率。制造工艺可被改善，可以提供历史信息和最新行业趋势。应该使用什么质量工具或技术?
> 提高，相比较而言，意思就是将以前的一个类似产品作为标杆来改善现有的制造工艺，将实际或计划的做法与其他科比组织的做法（标杆）进行比较，以便识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据，基准实践就是标杆对照。
> 执行力场分析是什么？

































https://www.wjx.top/jq/26656208.aspx
36,38,53,54,91,105
