* 5.项目经理和他老板正在开会讨论关于某一活动延期需要增加额外资源以保证完成项目的问题。老板突然停止了会议，原因是他认为项目经理忘记了什么。那么，项目经理应该怎么做？
> <font color=red>(在要求增加资源之前应该先压缩项目进度)</font>
> 进度压缩包含赶工与快速跟进:  
> 1. 赶工：批准加班、增加额外资源，来加快关键路径上的活动。(可能导致风险和/或成本的增加)
> 2. 快速跟进:将关键路径上的活动并行执行，并不能减少 **单个活动** 的时间,但可以减少 **整个关键链** 的执行时间.(增加质量风险)

* 8.负责监管项目的客户要求你写一份书面成本估算，其估算额要比项目的估算成本高出30%，理由是希望经理们悲观地制定项目预算，以确保项目分配到足够的费用。处理此问题的最佳方法是什么？
> > <font color=red>(寻找造成自己较低估算的风险信息)</font>
> 1. 在估算成本时，需要权衡备选成本方案并考虑风险，题干中客户要求将估算提高 30%，但是分析客户是否正确之前，需要寻找造成较低估算的风险信息（自查、自省）
> 2. 增加任何实际估算以外的内容都是错误的，而且还会引起对项目经理能力和正直的质疑，客户一旦有了增加估算的想法，就应该让他罗列潜在的变更和风险，如果确实证明是合理的，那么就可以增加预算
> 3. 成本基线只能有一个

* 9.一位团队成员被安排到项目做全职工作。如果她的活动提前完成,对项目最可能产生的影响是?
> <font color=red>(成本浪费)</font>
> 1. 题干的意思是项目成员被安排做全职工作，而她的活动能够提前完成，也就是说全职将会造成资源和成本的浪费，兼职完全可以完成该项活动
> 2. 活动提前完成，与交付成果质量较低没有必然联系
> 3. 活动提前完成，与变更风险应对计划没有关系

* 14.项目经理会见资源经理，希望把项目 A的资源借调给项目 B。发生此问题的最可能的原因是什么？
> 如果 完成活动的时间比预期的要长 和 没有制定工作分解结构，导致某项活动遗漏 的情况发生，应该在项目的约束条件内解决，而不是直接去移动资源。
> 此题的关键字为“资源经理”和“资源借调”，意思就是什么原因下超出了项目经理能自己 处理的范围需要求助于资源经理，考查的是项目执行过程中哪些情况是超出项目经理能处理 的能力之外的。

* 16.项目正在进行中，而项目经理和质量保证部门的人员一起协作，以提高干系人对项目遵循质量标准的信心。那么，该过程的输出是：
> <font color=red>(推荐的纠正措施)</font>
> 1. 实施质量保证的输出有 4 个：组织过程资产，变更请求，项目管理计划，项目文件；
> 2. A 和 B 都是实施质量保证的输入。D 是工具与技术。C 是变更请求的一种。所以答案为 C。
> 3. 知识梳理：变更请求包括：纠正措施、缺陷补救和预防措施。这题考核的比较灵活，答案 C

* 23.你是一家儿童玩具制造公司的项目经理。你的团队正在为明年圣诞节设计新款儿童玩具。你的团队了解了机会，统一了目标和资源来处理这个任务。尽管团队很有热情，关于项目的具体目标和各种问题还缺少了解。你的团队处于团队发展过程的那一个阶段？
> 根据题干提供的信息，团队成员相互认识，并了解项目情况以及他们在项目中的正式角色与职责。但团队成员缺乏对具体目标和各种问题的统一认识和了解，团队成员倾向于相互独立，因此应是团队形成阶段。

* 26.你的项目团队必须按时完成项目。你的团队使用了一种考虑有限资源的技术，在最终日期前添加了些许项目缓冲并在关键活动上加入接驳缓冲。这种技术叫做:
> 1. 此题的关键字为“有限资源，项目缓冲,接驳缓冲”。考察的是制定进度计划的各种技术。关键链法是一种根据有限的资源来调整项目进度计划的进度网络分析技术；
> 2. 资源约束型关键路径就是关键链。关键链法在网络图中增加作为“非工作进度活动”的 持续时间缓冲，用来确定不确定性。

* 30.尽管历经艰难，项目经理还是获得了四位发起人对项目章程的同意，这个预算为$4,000,000的项目获得了批准。到目前为止，项目成本偏差为-$500，最近一次的绩效评估也是积极的。当项目进入第二阶段时，一非关键路径活动的团队成员宣布辞职。活动 L的浮动时间由 2天变成了 4天。只发生了一项未识别的风险，而且影响不大。最近一次质量评审表明，项目使用的是上次实验设计的结果。根据这些信息，项目经理接下来该做什么？
> 此题的种种场景设定考查的就是让考生判断以上场景是否对项目有重大影响。在项目进展顺利与计划无大的偏差的情况下，项目经理接下来该做什么。尽管项目出现了很少的成本偏差，但总体进展的还不错，没有任何细节表明项目出了重大问题。当项目一切进展顺利时，项目经理应该评审管理计划才是最有意义的。

* 45. 项目经理负责的新产品开发项目发生了一项风险，这项风险之前没有制定应对计划。项目经理应该怎么做？
> 本题的关键字是“发生了一项风险”和“没有制定应对计划”，显然是与风险管理有关，考察的是当未识别出的风险发生之后，项目经理应该如何应对。这里要借鉴控制风险中用到的输入输出和工具。在项目过程中监控到新的风险发生，应该先 评估风险的影响（工具）。同时由于没有应对计划，应该及时指定权变措施（输出）。

* 50.公司正在经历所有权变更问题，新任所有者想了解新产品的总成本。以下哪项能提供此类信息？
> 根据题干，该题考的是产品的总成本体现在哪里。首先要理解产品的总成本包括哪些成本。TCO(Total Cost of Ownership)通常需要考虑整个生命周期内的全部成本。它包括了项目开 发、运营、维护、处置等成本的总和。

* 51.项目经理已经完成了规划风险应对过程，并与团队一起识别了风险应对策略。团队的经理想知道项目的风险储备量是多少。项目经理首先应该做什么？
> 根据题干，风险应对策略制定之后，另外一影响风险储备的因素就是确定次生风险。制定风险储备应在确定次生风险后.

* 52. 项目一切进展顺利，突然一供应商告诉你，他们提供的设备将比预期晚到 2天。此时，一项目成员也通知你，他所负责的关键路径上的某项活动也要超时完成。那么你应该怎么做？
> 根据题干，该题考的是项目进度延期时，首先应该做什么。 本题考察的是对两种不同的进度问题的不同处理方式。第一个问题是事先已经预料的，第二件事情是被临时通知的，且影响关键路径。

* 53.你老板要求你制定项目成本基准，项目正处于初期阶段，很多信息都不全。在这种情况下，提供项目估算的最佳方法是：
> 提供数量级估算。

* 54. 团队成员在评估潜在变更上花费了很多的时间，结果导致项目时间不足。以下哪项最不可能是出现此问题的原因？
> 1. A、没有变更控制委员会，这样就无法确定谁可以批准和授权何种变更，会对评估潜在变更造成时间上的影响。
> 2. B、没有识别干系人，如果不识别干系人的话就没法对变更的影响达成一致，也会对变更的评估造成时间的浪费。
> 3. D、项目章程会包含项目的总体要求，如果章程描述不清晰的话不同干系人会对变更的影响有不同的理解，无法达成一致。
> 4. C、较差的沟通管理计划会对问题的解决造成时间推移，对变更的评估更多的是变更控制系统来解决的。

* 55.项目经理和卖方讨论了一项变更，同意了所需的技术。后来，卖方电话告诉你说，他很难让采购经理对合同签发变更请求。你最好应该怎么办？
> 购合同的变更一般是由采购经理来负责的，项目经理应该和采购经理共同解决这个问题， 直接寻求项目管理办公室和联系发起人都不如直接和采购经理共同合作对解决问题有帮助。

* 56.项目经理正在制定风险应对计划。然而，每制定一个风险应对计划，就会导致另一新的风险产生。项目经理应该怎么做？
> 题干关键字“每制定一个风险应对计划，就会导致另一新的风险”，指的是次生风险。 此题描述的是次生风险问题。在完成规划风险应对过程中识别次生风险对项目是有益的。对于次生风险不能忽视，需要记录下来，加入日后的观察清单，以便日后审查。

* 57. 项目实施过程中，项目经理把主要时间放在解决问题上。其实，项目经理应该把精力转移到：
> 1. 题干关键字“项目经理把主要时间放在解决问题上”，只有发现问题，找出问题根本原因， 才能解决问题。
> 2. 项目经理不需要把精力放在开会上，频繁的开会只会浪费项目的时间（选项 A）。
> 3. 项目经理的角色是指导和控制，并不是直接的实施管理计划（选项 B）。
> 4. 敏感性分析（选项 D）在实施定量风险分析时已经完成了，现在是控制风险阶段。只
> 5. 有选项 C 应该解决问题的根本原因， 在监控风险的时候要识别额外的风险，遵循风险管理程序。

* 60.项目经理正在实施她的项目控制系统，几次会议之后她发现，只有少数几个衡量措施是有效的。如果让你给项目经理提意见，你觉得以下哪项可以有效控制项目？
> 里程碑是控制项目的有效方法，能够衡量项目尽力是否在预算和进度内完成项目
