* 1.风险分析后，你决定将一团队成员从你项目上开除，目的是为了降低项目的整体风险。这是以下哪项的例子？
> 此题的关键字为“风险分析后”，从题干上理解应该是为了应对消极的风险而采取的策略。把造成项目风险的成员开除相当于把造成风险的因素踢出出去，完全消除威胁，属于风险回避的一种。

* 7.项目经理无力让团队成员顺利完成工作，他认为可以通过更改奖励系统来解决这一问题。项目干系人的数量已经增加到了 20个，越来越多的活动延期。管理层告诉你，如果竞争对手首先运用无线技术研发出新产品，你的项目将会拥有更高的优先级。为此，项目经理应该怎么做？
> 1. 工作授权系统规定如何授权项目工作，以保证该工作由正确的组织、在正确的时间、以正确的顺序执行, 工作授权系统包括发布工作授权所需的步骤、文件、跟踪系统以及审批层次。现在的问题是越来越多的活动发生延期，选项C无助于问题解决；
> 2. 对风险诱因采取应对措施更可能是组织过程资产，对未来类似问题的解决有帮助，但不能有效的解决进度问题，所以选项D错误。 此题的关键字为“越来越多的活动延期”，需要重新进行估算。

* 12.项目的采购工作说明书规定的活动都已完成，但客户对此并不满意，她希望完成一些额外工作。在这种情况下，你应该怎么做？
> 此题的关键字为“采购工作说明书规定的活动都已完成、额外工作”,客户的原需求已经完成；此题也可以引申为一个项目的结束。项目结束了，用户提出新的需要，要重新开始另一个项目。卖方只需完成合同规定的工作，如果在已规定的工作完成后还需要增加范围的话，需要通过正式的变更控制流程并获得批准。此题中，最佳的做法就是开始一个新合同。当你考虑到现实的环境中的具体做法，可能就会违背初心啊。这也是做题目和现实世界带给我们的巨大的困扰。理想是丰满的，现实很骨感。

* 19.在确定和团队成员召开状态会议的日程时，一团队成员告诉项目经理说有一项内容需要增加进来。而另外一成员在会上说该成员还没有做好解决此项内容的准备。最后，项目经理决定只在会议上开始讨论一下此项内容。项目经理使用了哪种冲突解决办法？
> 1. 妥协/调解:双方各让一步(双输)
> 2. 缓和/包容:强调共同点(双赢)

* 24.管理层希望项目严格遵守定义好的质量标准，他们应该查看以下哪项内容？
> 1. 题干中说管理层希望项目严格遵守定义好的质量标准，质量审计报告中包含了确定项目活动是否遵循组织和项目的质量标准，所以 D为正确答案；
> 2. 风险管理计划描述将如何安排与实施项目风险管理，它是项目管理计划的子计划，包括 方法论、角色与职责、预算、时间安排、风险类别和风险概率和影响的定义，所以答案 A 与题干所述无关；
> 3. 工作分解结构是把项目可交付成果和项目工作分解成较小、更易于管理的组成部分，所 以答案 B 也不对；
> 4. 工作说明书是对项目可交付产品或服务的叙述性说明，所以答案 C 也不对。 答案 D

* 28.项目经理正在分析项目上多余的或是非增值的活动，一位团队成员认为正在使用的两个过程是多余的，另外一团队成员报告说对其中一个流程不是很理解。项目经理必须实施以下哪个过程？
> 1. 题干中说项目经理正在分析项目上多余的或是非增值的活动，一位团队成员认为正在使用的两个过程是多余的，说明项目处于执行过程组，因此选项 B 不正确；
> 2. 目标管理不属于PMBOK界定的项目管理过程，所以选项C排除。 答案D

* 33.分配给你了一个新项目，并且制定了简单的项目范围说明书。发起人告诉你，没有给项目规定具体的完工日期。此时，你最应该做的事情是什么？
> 1. 尽管项目没有规定完成日期，但也要对项目进行规划。因为没有硬性时间限制，所以进度计划可以根据资源的获得情况制定的灵活些，选项 C 正确；
> 2. 一份简单的范围说明书并一定会对项目产生影响，所以选项 A 不正确；
> 3. 尽管项目没有硬性的完工日期规定，但项目经理也不能不进行任何规划就随意地实施项目，要能体现出项目经理的积极主动的原则，所以选项 B 不正确；

* 36. 项目的沟通管理计划已经完成，并得到了客户的批准。此时，一位主要干系人要求项目经理报告整个项目生命周期中的测试数量。然而，测试只是质量控制计划中不太重要的内容。项目经理的最佳做法是什么:
> 此题的关键是“测试只是质量控制计划中不太重要的内容，而且项目的沟通管理计划已经完成，并得到了客户的批准”。这位干系人的要求会浪费项目的资源和时间，而且不会给项目增加价值，所以应该拒绝。

* 37.高级管理层询问项目经理，如果从项目中抽调两项资源是否会对项目造成影响。项目经理应该完成以下哪项来回答管理层的问题:
> 题的关键是“如果从项目中抽调两项资源是否会对项目造成影响”。此题考的是假设情景分析的概念。

* 39.如果项目经理一直关注确保项目满足需求，项目经理正处于：
> 提干中提到“确保项目满足需求”，当然和质量有关,质量的定义。

* 48.项目执行过程中，一团队成员告诉项目经理，根据她的研究，项目不能满足所设定的质量标准。于是项目经理和相关各方开会分析当前情况。项目经理正处于质量管理的哪个过程：
> 1. 此题的关键字为“执行过程”“项目不能满足质量标准”，题目属于质量管理知识领域。 题干描述质量标准已经设定，排除选项 D；选项 B 为干扰项，排除；（选项 C 是确认可交付成果，与题干描述不符，排除；选项 A 为确保项目符合质量标准，本地答案为 A；）
> 2. 区分实施质量保证和实施质量控制可以从两个过程的输出结果和所处的过程组记忆；
> 3. (此题的场景需要抽取关键信息来区分不同选项。)  根据题意，是项目执行过程中，发现 项目不能满足质量指标，然后进行分析；是在实施质量保证。

* 50.由于设备、人员摩擦及客户审核较慢等问题导致项目重大延期。目前完成项目 40％的工作，但已使用了 60％的时间。你首先应该做什么：
> 1. 此题的关键字为“项目重大延期”、“首先应该做什么”，意味着项目进度存在偏差，题干中表明偏差的程度，题目考察的是控制进度过程。题目定位为控制进度过程，按照题干描述，项目经理已经完成项目状态的判断；
> 2. 选项 A 为变更请求的实施，变更内容为进度基线；基线是不应随意变更的，在分析清楚是哪些活动对进度造成了影响以及影响程度之前，不应先提出变更请求。
> 3. 选项 B 为进度压缩工具的实施，但在此之前应识别出是哪些活动对进度造成了影响； 选项 C 为将进度偏差上报管理层，是沟通管理内容；选项 D 为寻找进度偏差的原因，确定引起进度变更的因素；本题答案为 D  ；
> 4. 此题的场景和选项都是具体工作中常见的处理方法，可作为 PMP 考察内容，面对偏差要 先分析再实施。
> 5. 题干中项目重大延期和你首先应该做什么充分说明了发现重大问题应该先寻找原因，只有答案 D 符合对题干关键字的应对。另外，答案 D 的中文翻译没有英文直观，因此建议答题时可以先看一下英文选项，有时候会提高解题速度和准确性。 答案 D

* 52.在项目的收尾阶段，有一些行政议题必须完成，其中一个是找出可供本项目其他采购合同或执行组织内其他项目借鉴的成功经验与失败教训。实现这一任务的方法是:
> 1. 此题的关键字为“在项目收尾阶段”、“可供借鉴的成功经验与失败教训”“实现这一任务的方法”，意思就是项目已经进入了收尾阶段，考察采购管理知识领域在收尾过程组的工具和方法。项目进入收尾阶段，在采购管理中处于收尾过程组的过程为结束采购，过程的工具为采 购审计和协商解决，按照题干内容分析，本题答案为 D；
> 2. 选项A的绩效报告向管理层提供关于卖方正在如何向合同目标迈进的信息；选项B的检查和审计，可以验证卖方的工作过程或所完成的可交付成果对合同的遵守程度；选项C的绩效审查是一种结构化的审查，旨在依据合同来审查 卖方在规定的成本和进度内完成项目范围和达到质量要求的情况；以上 都是管理采购的工具和技术，都与题干描述内容无关，排除；
> 3.此题的场景“项目收尾阶段”、“采购”、“借鉴的成功经验与失败教训”、“方法”为解题 的关键信息。

* 54.团队成员正在处于一款新型山地自行车模型的设计阶段，他们正在确定使用何种类型的框架和材质能够在较低成本的前提下提供较高的绩效。他们正在使用以下哪项技术：
> 此题的关键字为“产品模型的设计阶段”、“较低的成本前提下”、“提供较高的绩效”“采用哪项技术”，题目属于质量管理知识领域，规划质量过程组，考察的知识点是工具与技术。题目考察队质量管理知识领域工具和技术的理解；
> 题干没有提及成本及收益，排除选项 A。  仔细阅读“正在确定使用何种类型的框架和材质能够…”这句话就可以排除选项 A 的干扰；选项 B 不是规划质量的工具（题干中未表明需 要进行根本原因分析），排除；题干没有提及生产过程或者项目过程步骤间的相互关系，排除选项 D；本题答案 C；题干描述识别哪些因素会为正在生产产品的成本和绩效产生影响；
> 此题的场景描述正在从事活动所处的阶段，可以定位题目知识点范围。 答案 C
