### 获取远端库最新信息
这一句会将远程origin的所有分支更新都下载到本地的索引库  
`$ git fetch origin`

### 比较diff
对比工作目录与下载索引库的差别  
`$ git diff master origin/master`

### 将origin/master合并到本地的master分支
可以使用git checkout 切换本地分支  
以下代码是将下载的远程更新与本地分支合并  
`$ git merge origin/master`


### 切换到master分支
`$ git checkout master`

### Issue的意思,一般来说，这个就是版本发布说明。比如本次更新了什么功能，修复了什么bug什么的。
一般情况下，提交 Git 时的注释可以分成几类，可以用几个动词开始  
* Added ( 新加入的需求 )
* Fixed ( 修复 bug )
* Changed ( 完成的任务 )
* Updated ( 完成的任务，或者由于第三方模块变化而做的变化 )

### 尽量将注释缩减为一句话，不要包含详细的内容。
* 假如有 Issues 系统，其中可以包含 Issue 的 ID。比如：Issue #123456
* 包含作者的信息。比如 by Bruce
* 完整例子：`git commit -m 'Issue #[issue number] by [username]: [Short summary of the change].'`

### git 放弃本地修改 强制更新
`git fetch --all`  
`git reset --hard origin/master`  
`git fetch` 只是下载远程的库的内容，不做任何的合并   
`git reset` 把HEAD指向刚刚下载的最新的版本  

#### git add 详解  
`git add <path>` 表示 add to index only files created or modified and not those deleted  
我通常是通过 `git add <path>` 的形式把我们<path>添加到索引库中，<path>可以是文件也可以是目录。  
git不仅能判断出<path>中，修改（不包括已删除）的文件，还能判断出新添的文件，并把它们的信息添加到索引库中。  
### git add -u  
`git add -u` 表示 add to index only files modified or deleted and not those created  
`git add -u [<path>]`: 把<path>中所有tracked文件中被修改过或已删除文件的信息添加到索引库。它不会处理untracted的文件。  
省略<path>表示.,即当前目录。  

### git add -A  
git add -A: [<path>]表示把<path>中所有tracked文件中被修改过或已删除文件和所有untracted的文件信息添加到索引库。  
省略<path>表示.,即当前目录。  
### git add -i  
我们可以通过git add -i [<path>]命令查看<path>中被所有修改过或已删除文件但没有提交的文件，  
并通过其revert子命令可以查看<path>中所有untracted的文件，同时进入一个子命令系统。  
比如：  
 ```
 git add -i  
           staged     unstaged path
  1:        +0/-0      nothing branch/t.txt
  2:        +0/-0      nothing branch/t2.txt
  3:    unchanged        +1/-0 readme.txt
  Commands
   1: [s]tatus     2: [u]pdate     3: [r]evert     4: [a]dd untracked
   5: [p]atch      6: [d]iff       7: [q]uit       8: [h]elp
 What now>  
 ```

这里的t.txt和t2.txt表示已经被执行了`git add`，待提交。即已经添加到索引库中。  
`readme.txt`表示已经处于tracked下，它被修改了，但是还没有被执行了`git add`。即还没添加到索引库中。  
