### 几个DAPP开发平台
要开发一个DAPP，你首先得想明白该DAPP能解决什么问题，其次你要撰写一份项目白皮书，描述该DAPP使用的技术原理、共识机制等；想要从零开始开发一个完整的区块链项目太过复杂，所以目前普通的开发者大多会选择一个相对成熟的平台，依托平台成熟的开发环境来开发自己的DAPP，如此以来，DAPP的开发工作就简单了不少。

在没有以太坊之前，开发区块链应用是这样的：拷贝一份比特币代码，然后去改底层代码如加密算法，共识机制，网络协议等等。

以太坊平台对底层区块链技术进行了封装，让区块链应用开发者可以直接基于以太坊平台进行开发，开发者只要专注于应用本身的开发，从而大大降低了DAPP应用开发难度。

目前围绕以太坊已经形成了一个较为完善的开发生态圈：有社区的支持，有很多开发框架、工具可以选择。

在国内，DAPP的开发平台有布比区网络、Lisk、Asch等。

布比有多项区块链核心技术，并已经成熟的应用在了商业积分、游戏币、游戏道具、预付卡、电子券、保险卡单、证券化资产、互助保险等行业和领域。

布比区块链平台分为基础框架层（BubiChain）和应用适配层（Bubi Application Adaptors）。底层基础框架层提供区块链的基础服务，应用适配层提供上层应用所需的功能组件，为具体的应用系统开发提供接口和SDK，降低由于区块链自身复杂的逻辑所带来的应用开发的难度。

对于一般开发的应用适配层，布比提供布萌区块链应用开发平台，该平台基于布比区块链技术，将上层应用所需要的功能组件进行封装，开发者想实现对应的功能，只需要注册成为布萌开发者即可获得接口使用权限。同时，平台提供开发者运维所需要的可视化管理工具。

LISK是新一代的区块链平台，允许JavaScript（又是Javascript技术，工程师们注意了）的开发和基于分布的分散的应用程序使用一个易于使用的，功能齐全的生态区块链系统。相对于其他区块链底层，LISK应用的优势在于它是写在Javascript里的去中心化的应用解决方案，以及它把每个应用加到LISK的单独侧链上。

Asch是一个公有链项目，2016年初规划，主网于2016年8月16日正式上线运行。只要掌握JavaScript，就可以基于Asch开发DAPP。 Asch采用的是侧链架构，每一个DAPP就是一套侧链。侧链可以有独立的区块链和节点网络。不同的DAPP之间互相不会影响。不同于Ethereum， Asch系统上DAPP数量的增加不会增加主链的负担，是一套更加先进的机制。

在没有人类干预的前提下，通过预先设定的业务规则自动运行。

一个简单的智能合约例子：2个人打赌一场球赛，筹码会暂时保存到网络，球赛结束后，网络中预先设定的智能合约会校验在线结果，然后把钱打到赢家账户。

### 公链处理效率低
目前成功落地的底层链都存在效率低、资源占用不合理问题，比特币的5TPS、以太坊的25TPS跟VISA的1300TPS几乎没有可对比性。传说中EOS、Qtum的上千乃至过百万TPS由于没有实际落地现在不做讨论。所以，目前公链并不适合商业化应用开发，如果借用其中几个技术（不涉及实时交易）倒是没有问题，比如积分交易、版权分享等。


### 彩蛋：蒙代尔不可能三角
区块链技术诞生之后，世界的DAPP分布式应用将会变成三种模式，即DAPP分布式应用底层的“三种链”：

* 第一种链——私有链：传统的业务模型与系统运行方式，是一种“中心化+中介化”的应用形态，是迄今为止主流商业活动所采用的主要形态，规模最大、使用者最多；比如说淘宝+支付宝，商场+银行。

* 第二种链——联盟链：区块链与现实世界中经济活动的对接，是一种“中心化+去中心化”的运用形态，将会成为数字资产时代的主要应用形态之一，承接着区块链服务实体经济、实现“共同富裕”的目标；如果我们关注区块链对现实世界活动和经济运行提供支持的话，正确的姿势应该是区块链与现实世界经济活动当中标准的中心化应用对接，就是“中心化+去中介化”；比如说现在流行的区块链银行，区块链房屋共享服务。

* 第三种链——公有链：依托于区块链和智能合约的“完全去中心化”应用形态，是一种“纯”区块链应用，完全为新的经济模型所打造，也承载着新一代“草根逆袭”的理想；这也是区块链极客实践理想的世界：他们相信跟每个人相关的应用都会在区块链上，也就是DAPP的形态——都是去中心化的、可以保护隐私的；现在确实已经有很多的DAPP，如一种去中心化的博彩系统，非常有利于解决赌徒之间、赌徒与赌场之间不信任关系，就是依托于区块链产生的新模式。
