## 项目范围管理
项目范围管理：包括确保项目 **做且只做** 成功完成项目 **所需的全部工作** 的各过程。
主要在于定义和控制 **哪些工作应用包括在项目内，哪些不应包括在项目内**.

### 范围管理概述
* 项目产品范围：表示产品或服务的特性和功能，如产品的需求规格说明书.
* 项目工作范围：为了完成具有所规定特征和功能的产品和服务必须完成的工作.
* 范围管理受质量标准约束、时间约束、成本约束影响。

### 一、规划范围管理
对项目管理团队 *如何管理项目范围* 提供了指导,把范围相关的决策通过正式或非正式、详细或粗略的包含在项目管理计划中。  
*描述如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围*  

| 输入 | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 项目管理计划 | 专家判断 | 范围管理计划
| 项目章程 | 会议 | 需求管理计划 |
| 事业环境因素 | -- | --
| 组织过程资产 |  -- | --

### 二、收集需求量

| 输入 | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 范围管理计划 | 访谈 | 需求文件
| 需求管理计划 | 焦点小组 | 需求跟踪矩阵
| 干系人管理计划 | 引导式研讨会 | --
| 项目章程 |  群体创新技术 | --
| 干系人登记册 |  群体决策技术 | --
| -- |  问卷调查 | --
| -- |  观察 | --
| -- |  原型法 | --
| -- |  标杆对照 | --
| -- |  系统交互图 | --
| -- |  文件分析 | --
>访谈 - 麦肯锡方法
>群体创新技术 - 思维导图

### 三、定义范围
定义范围是制定项目和产品详细描述的过程；  
定义详细，假设与约束完整，理解团队与干系人责任，确保干系人理解一致；  
>项目范围说明书: 详细描述项目的可交付成果，以及为提交这些可交付成果而必须开展的工作，说明可交付成果和为些必要开展的工作是所有项目干系人对项目范围的共同理解。

### 四、创建WBS

| 输入 | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 范围管理计划 | 分解 | 范围基准
| 项目范围说明书 | 专家判断 | 项目文件更新
| 需求文件 | -- | --
| 事业环境因素 |  -- | --
| 组织过程资产 |  -- | --

* 工作包是工作分解结构的底层;
* 范围基准是进度基准和成本基准的基础；
#### WBS词典
* 创建工作分解结构过程中产生并用于支持工作分解结构的文件，对工作分解结构组成部分（包括工作包、控制账户）进行更详细的描述。
#### 控制账号
* 为工作包建立控制账户，并根据“账户编码”分配标志号，是创建工作分解结构的最后步骤。
* 控制账户 是一种管理控制点，把范围、成本和进度加以整合，并把他们与挣值相比较，以测量绩效。

### 五、确认范围
确认范围是项目干系人 *正式接受已完成的项目范围的过程*,需贯穿项目的始终 *审核交付物和工作成果*，并以书面形式把完成情况记录
| 输入 | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 项目管理计划 | 检查 | 验收的可交付成果
| 需求文件 | 群体群策技术 | 变更请求
| 需求跟踪矩阵 | -- | 工作绩效信息
| 核实的可交付成果 |  -- | 项目文件更新
| 工作绩效数据 |  -- | --

### 六、控制范围
* 未经控制的变更被看作是“范围蔓延”或“范围潜变”

| 输入 | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 项目管理计划 | 偏差分析 | 工作绩效信息
| 需求文件 | -- | 变更请求
| 需求跟踪矩阵 | -- | 项目管理计划更新
| 组织过程资产 |  -- | 项目文件更新
| 工作绩效数据 |  -- | 组织过程资产更新

#### 范围变更的原因
* 政府政策的原因
* 项目实施组织本身发生变化
