## 项目质量管理
### 项目质量管理概述
* 质量的定义：过程、产品或服务满足明确（隐含）的需求能力特征。
* 质量是唯一不能妥协的，没有质量的生产是一种破坏。
* 项目质量管理
  - 质量规划
  - 实施质量保证
  - 实施质量控制
### ISO9000质量管理体系
* ISO认为质量是产品或服务能满足规定或潜在需求的特性和特征的集合。
* 八项质量管理原则
  - 以顾客为关注焦点
  - 领导作用
  - 全员参与
  - 过程方法
  - 管理的系统方法
  - 持续改进
  - 基于事实的决策方法
  - 互利的供方关系

### 质量与等级
* 等级低不代表质量低

### 精确度与准确度
* 精确度:重复测量的结果非常聚合，离散度很小。
* 精准度：测量值非常接近实际值。
> 精确的测量未必准确，准确的测量也未必精确。

### 质量成本
* 在产品生命周期中为防止不符合要求，为评价产品或服务是否符合要求以及未达到要求（返工），而发生的所有成本
* 质量成本 = 一致性成本+非一致性成本
+ 一致性成本(项目期间)
  - 预防成本
  - 评价成本
+ 非一致性成本(项目结束)
  - 内部失败成本
  - 外部失败成本

### 质量管理大师
* 质量管理理论发展：工匠自控-质量检查-统计控制-全部管理
* 质量管理大师
  + 戴明 - PDCA循环
    - 计划P
    - 执行D
    - 检查C
    - 行动A 实施纠正行动
  + 朱兰 - 适用性
    - 质量计划
    - 质量控制
    - 质量改进
  + 克劳士比 - 零缺陷
    - 执行标准是“零缺陷”，而不是“这很接近了”的态度。
    - 质量源于预防，而不是评估。
    - 符合预先要求，与需求一致。
    - 一次做对，成本最低。
  + 田口玄一 - 统计技术进行质量管理

### 质量管理先驱的观点比较
|    | 戴明 | 朱兰 | 克劳斯比
| ---------- | :-------: | :-------:|-------:
| 质量定义 | 持续改进 | 适用性（满足使用的要求） | 与需求的一致性
| 运用范围 | 制造驱动的企业 | 技术驱动的企业 | 需求驱动的企业
| 实施者 | 工人 | 管理者 | 工人
| 侧重点 |  工具/体系改进 | 方法改进 | 动机/行动改进
| 运用工具 | 过程工具 | 分析决定合适的质量水平 | 运用最小
| 使用目标 | 没有目标 | 用于项目突破 | 为工人设立目标


### 规划管理

| 输入   | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 项目管理计划 | 成本收益分析 | --
| 干系人登记册 | 质量成本 | 质量管理计划
| 风险登记册 | 七种基本质量工具 | 过程改进计划
| 需求文件 |  标标对照 | 质量测量指标
| 事业环境因素 | 实验设计 | 质量核对单
| 组织过程资产 | 统计抽样 | 项目文件（更新）
| -- | 其它质量规划工具 | --
| -- | 会议 | --

### 实施质量保证
* 是一项管理职能，应该贯穿整个项目的生命周期，为保证项目能够满足相关质量标准而建立的活动。
| 输入   | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 质量管理计划 | 质量管理和控制工具 | 变更请求
| 过程改进计划 | 质量审计 | 项目管理计划更新
| 质量测量指标 | 过程分析 | 项目文件更新
| 质量控制测量结果 |  -- | 组织过程资产更新
| 项目文件 | -- | --


### 控制质量
* 项目管理人员采取有效措施，判断结果是否符合项目质量标准，应贯穿于项目执行的全过程。

| 输入   | 工具与技术 | 输出
| ---------- | :-------: | -------:
| 项目管理计划 | 七种基本质量工具 | 质量控制测量结果
| 质量测量指标 | 统计抽样 | 确定的变更
| 质量核对表 | 检查 | 核实的可交付成果
| 工作绩效数据 |  审查已批准的变更请求 | 工作绩效信息
| 批准的变更请求 | -- | 项目管理计划更新
| 可交付的成果 | -- | 项目文件更新
| 项目文件 | -- | 组织过程资产更新
| 组织过程资产 | -- | --


### 质量保证和质量控制的区别
### 质量常用工具
* 统计抽样:属性抽样，变量抽样
* 七种工具
  - 趋势分析图 根据历史结果利用数据工具进行预测.
  - 直方图 了解产品质量的波动情况及质量特性分布规律
  - 散点图 两种质量特性数据之间的关系以及关系密切程度
  - 因果图（石川图或鱼刺图）分析原因并采取相应措施
  - 帕累托图（排列图）关注前两到三个因素就可以解决大部分的问题。
  - 过程控制图 判断生产过程是处于稳定状态，显示过程的实际性能与控制极限。
  - 流程图
