## 输入输出

#### 批准的变更请求
#### 可交付的成果
#### 工作绩效数据
#### 团队绩效评价

#### 事业环境因素
1. 组织文件、政治氛围和治理框架
2. 已确立的沟通渠道、工具和系统
3. 全球、区域或当地的趋势、实践或习俗
4. 设施和资源的地理分布

#### 组织过程资产
1. 企业的社交媒体、道德和安全政策及程序
2. 组织对沟通的要求
3. 制作、交换、储存和检索信息的标准指南
4. 以往项目的历史信息和经验教训知识库
5. 以往项目的相关方及沟通数据和信息


#### 沟通管理计划
1. 相关方的沟通需求
2. 需沟通的信息
3. 上报步骤
4. 发布信息的原因
5. 发布所需信息、确认已收到，或做出回应的时限和频次
6. 负责沟通相关的信息人员
7. 负责授权保密信息发布的人员
8. 接收信息方的需求与期望
9. 为沟通活动分配的资源
10. 更新与优化沟通管理计划的方法。
11. 通用术语表
12. 项目信息流徜图、工程图、报告清单与会议计划等
13. 来息法律法规、技术、组织政策的制约
#### 项目管理计划
1. 质量管理计划
2. 范围基准
3. 资源管理计划
4. 成本基准
5. 进度基准
6. 相关方参与计划
7. 沟通管理计划
8. 商业论证
9. 收益管理计划
10. 风险管理计划

#### 质量管理计划
1. 经验教训登记册
2. 质量测量标准
3. 测试与评估文件

#### 资源管理计划
1. 识别资源
2. 获取资源
3. 角色与职责
4. 项目组织图
5. 项目团队资源管理
6. 培训
7. 团队建设
8. 资源控制
9. 认可计划

#### 风险管理计划
1. 风险管理策略
2. 方法论
3. 角色与职责
4. 资金
5. 时间安排
6. 风险类别
7. 相关方偏好
8. 风险概率与影响定义

#### 项目文件
1. 问题日志
2. 经验教训登录册
3. 风险登记册
4. 测试与评估文件
5. 需求文件
6. 相关方登记册
7. 项目进度计划
8. 假设日志
9. 活动清单
10. 活动属性
11. 成本估算
12. 资源日历
13. 资源分解结构
14. 资源需求
15. 项目团队派工单
16. 团队章程
17. 物质资源清单
18. 质量报告

#### 团队章程
1. 团队价值观
2. 沟通指南
3. 决策标准和过程
4. 处理过程
5. 会议指南
6. 团队共识

--------------------------------------------------------------------------------
##  工具与技术
#### 集成办公
#### 自上而下估算
#### 认识与奖励
#### 培训
#### 个人与团队评估
#### 预分派
#### 类比估算
#### 项目管理信息系统
#### 组织理论
#### 会议
#### 资源分解结构
#### 物质资源分派单
#### 项目团队派工单
#### 资源日志
#### 变更请求
#### 虚拟团队
#### 沟通需求分析
#### 专家判断
1. 组织内的政治和权力结构
2. 组织及其他客户组织的环境和文件
3. 组织变革管理方法和实践
4. 项目可交付成果所属的行业或类型
5. 组织沟通技术
6. 关于遵守与企业沟通有关的法律要求的组织政策
7. 与安全有关的组织政策与程序
8. 相关方，包括客户或发起人

#### 决策
1. 可用性
2. 成本
3. 知识
4. 能力
5. 技能
6. 态度
7. 国际因素

#### 沟通技术
1. 共享门户
2. 视频会议
3. 音频会议
4. 电子邮件/聊天软件
>沟通定义：沟通是人与人之间的传递信息、传播思想、传达情感的过程。

#### 沟通模型
1. 基本的发送方和接收方沟通模型示例
2. 编码
3. 传递信息
4. 解码
5. 互动沟通模型示例
6. 确认已收到
7. 反馈及响应

#### 沟通方法
1. 交互式沟通 （对象较少）
2. 推式沟通 （有明确的对象）
3. 拉式沟通 （对像不明确）

#### 沟通技能
1. 沟通胜任力
2. 反馈
3. 非口头技能
4. 演示

#### 沟通分类
1. 语言
2. 非语言
3. 正式
4. 非正式
5. 单向
6. 双向
7. 会议
8. 个谈
9. 上行
10. 下行
11. 平行
12. 斜向


#### 人际关系团队技能
1. 谈判
2. 冲突管理
3. 影响力
4. 激励
5. 团队建设
  * 马斯洛 - 需求层次理论
  * 赫茨伯格 - 激励理论（双因素理论）
  * 麦克格雷 - X、Y理论
  * 威廉大内 - Z理念
  * 麦克利兰 - 成就动机理论
  * 佛罗姆 - 期望理论
6. 制定决策
7. 情商
8. 领导力
9. 管理学原理
  * 彼得原理
  * 光环效应
  * 墨菲定律
  * 帕金森定律
  * 布鲁克斯定律
  * 手表定律
  * KSS法则
  * 黄金法则
10. 沟通风格评估
11. 政治意识
12. 文化意识
13. 积极倾听
14. 议会管理
15. 人际交往
16. 观察与交流

#### 数据表现形式
1. 亲和图 -- 根据原因之间的关系进行分组
2. 因果图
3. 流程图 -- 步骤间的相互关系
4. 直方图 -- 过程变量的分布形状和宽度来确定过程中出现的问题的原因
5. 帕累托图 -- 特殊的矩阵图(80/20法则)
6. 矩阵图 -- 找多组之间的关系
7. 散点图 -- 确定两个变量是否可能的联系
8. 鱼刺图 -- 寻找原因
9. 审核表 -- 收集属性
10. 趋势图 -- 预测偏差
11. 控制图 -- 项目是否可控、稳定
12. 核对单 -- 防止遗漏
13. 层级型
14. 责任分配矩阵
15. 文件型

#### 数据收集
1. 核对单
2. 核查表
3. 统计抽样
4. 问卷调查

#### 数据分析
1. 绩效调查
2. 根本原因分析
3. 控制图
4. 备选方案分析
5. 相关方参与度评估矩阵

#### 估算依据
1. 估算方法
2. 用于估算的资源
3. 与估算有关的假设条件
4. 已知的制约因素
5. 估算范围
6. 估算的置信水平
7. 已识别风险文件

#### 问题解决
1. 识别问题
2. 定义问题
3. 调查问题
4. 分析
5. 解决
6. 检查解决方案
---------------------------------------------------------------------
#### 现象
1. 80-20原则--20%的原因造成80%的错误。

#### 思维
1. 要具有批判性思维

#### 报告
1. 质量报告

#### 结果
1. 质量控制测量结果
2. 核实的可交付成果

#### 计划

#### 更新
1. 项目文件更新
2. 项目管理计划更新

#### 文件

#### 登录册
#### 权力的种类
* 地位
* 信息
* 参考
* 情境
* 个性或者魅力
* 关系
* 专家
* 奖励相关的
* 处罚相关的
* 迎合
* 施加压力
* 愧疚
* 说服力
* 回避
#### 项目相关方
* 项目发起人(发起与验收)
* 高级管理层
* 客户
* 项目经理（微权）
*
---------------------------------------------------------------------
### 49项活动

#### 项目资源管理
* 规划资源管理（项目管理团队在项目早期）
* 估算活动资源（项目管理团队在定义活动后）
* 获取资源 （内部职能经理，外部采购，项目早期做）
* 建设团队 （伴随团队组建，项目经理来做）
* 管理团队（项目经理惯穿项目生命周期始终）
* 控制资源（高层、项目经理、团队成员，整个过程开展）
#### 项目沟通管理
* 规划沟通管理 （项目经理、管理团队，在项目早期收集、加工信息-确定沟通需求-确定沟通方法-编制沟通规划）
* 管理沟通（项目管理团队，整个项目期间）
* 监督沟通 (项目经理、管理团队整个项目期间)
#### 项目风险管理
* 规划风险管理(合作定制，在项目构思阶段开始)
* 识别风险
* 实施定性风险分析
* 实施定量风险分析
* 规划风险应用
* 实施风险应对
* 监督风险
#### 相关方管理
* 识别相关方
* 规划相关方参与
* 管理相关方参与
* 监督相关方参与
