真正决定你能走多远的，是你的多维竞争力

>推荐语：现在的这个时代，竞争力早已不再是竞争力本身。它拥有两种朝向，一是深度，二是广度。深度即专业能力，广度即多维融合的能力，前者决定了一个人能走多快，而后者则决定了一个人能走多远。大多数普通人只想走得快，不会考虑如何才能走得远，所以后者也常常被人忽略。

蔡康永曾经说过这样一段话：
>15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。
>18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。


**人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。**    
第一次看到这句话的时候，我对此感同身受。因为在过去很长的一段时间里，我都很讨厌接触新鲜事物。  
讨厌到什么程度？甚至路边经过一家饮品店，我都永远只喝珍珠奶茶。价目表上的其他品类于我而言，都是不想去触碰的陌生事物，好像它们带有某种危险信号。  
就这样，因为奶茶好喝，我就永远喝着奶茶，永远赖在这片舒适区不走，而误以为世界上最美好的甜，便是奶茶的甜。  
这可能是少年时期最美好的无知。  
如此发展下去的后果是什么呢？  
毕业后去面试，成为了被淘汰的分母。  
别人只因比我多懂一点产品思维而被录取，而这些入门级的观点我在读大学时只需读3本书，花1小时消化即可获取，但是我没有。  
进入外企，别人因为英语比我好，而获得频繁与客户交流的机会，我只能干巴巴地看着。  
而这些口语能力我在过去任何1年只要每天早晨读点英语材料，主动练习即可获取，但是我没有。  
甚至碰见中意的姑娘，别的男性可以变魔术去哄人家开心，我只能弱弱地说一句：“喝点热水。”  
太多人没有意识到，现代社会的竞争，无论哪个领域，都已是多维竞争。  
只有具备多维竞争力的人，赢面才会大，才能走得远。  

#### 什么是多维竞争？  
著名天使投资人李笑来曾经提出过一个概念：多维竞争。  
他所指的是，人的核心竞争力不应该是一个点，而是一张多点的网。  
人不能只有一种维度的竞争力，而应当拥有多种维度的竞争力。  
当你的核心竞争力孤立无援，它便无法发挥出惊人作用。只有用第二竞争力、第三竞争力来辅佐核心竞争力，你的核心竞争力才会展现出力量。  
比如在新东方，你想教好英语，你就不能专攻英语这个点。你还得懂演讲技巧、懂心理学、历史、国际政治、最好还要会讲段子、会自黑。  
最有代表性的就是老罗，上过他课的人都深深地迷醉于他的魔性段子。后来还被他的学生剪成视频，带有“罗氏风格”的英语课瞬间走红。  
老罗也立了行业标杆，甚至把这变成了一种新型教育文化。  
我这几年碰到的大约80%的新东方老师，都很幽默，口才也都好，讲起段子溜溜的，都像在德云社里呆过似的。  
各行各业都有这样的现象，就拿我了解的编剧行业来说，核心竞争力多维的人，优势也很明显。  
作为编剧，你不能只会编，你最好要懂点别的。  
编剧宋方金在《给青年编剧的信》里也提到过：真正的好编剧，要有两种以上的赚钱能力。  
只懂剧本原理的人，写不好剧本。  
这也可以解释为什么很多名编剧非科班出身，像六六毕业后做了好几年外贸，王丽萍毕业后给《解放日报》跑了几年新闻，《纸牌屋》的编剧之一曾经是白宫顾问。  

#### 多维竞争与开放性思维*
我曾经为某线下社群开设过一个讲座，讲的是好莱坞电影的叙事模式。  
讲座结束后，一年轻男人走过来和我讨论了讲座主题。  
在对话中，男人频繁地向我提出问题，并且抛出他的疑问，再问我是怎么看的。  
那天讨论完了之后，他告诉我，他是国内某音乐类APP的创始人，最近他们在开发一个作曲APP，用于私人音乐的制作和生成。  
他认为好莱坞电影的叙事节奏对他的音乐模板制作有启发。  
虽然我一时之间没弄懂启发在哪里，但这件事给我印象很深，他让我再一次认识到优秀人士与普通人的思维差异：  
>前者是开放性思维，后者是封闭性思维。  
>封闭性思维的人，像一列单向度的火车，开到哪儿算哪儿。  
>开放性思维的人，像一台自由运动的无人机，可以把不同信息串接在一起，生成全新的事物。  

他们所做的事，就是“串接”。  
他们的包容度决定了他们的事业在日后，会是一个越滚越大的雪球。  
拥有开放性思维的人，才会具备多维竞争力。   
现在许多人是不是学习之前都会问一句：“学这个有什么用？”  
如果你刚学完1秒钟，就希望下一秒产生直接收益，那么不好意思，世界上99%的知识都无法达到这个效果。  
下一秒不会，但是下下一秒呢？  
聪明人都很耐心，他们也知道知识会自己发酵并且作用于自己。  
在相当一段时间之后，你所学到的任何事情、任何思维，都有可能成为你竞争力当中的关键一维。  
“多维竞争力”决定你能走多远  
这个时代的竞争力，早已不再是竞争力本身。  
我在写个人2016年年度总结时，末尾附上了这样一句心得体会。  
如果你观察过，就会发现这个时代的事物，都已经从它的本来面目中跳脱了出来。  
原本笨拙的手机，已经智能到几乎样样精通。  
原本简单的体重秤，已经聪明到可以测量体脂、水分、肌肉量、体骨量......  
原本我只想去超市买一瓶果汁，结果上面还写了一行暖心问候：“喂，下班累了要记得喝我哦。”  
这些产品思维的背后，其实都是多维竞争的作用结果。  
在乔布斯之前，你不会知道手机会被添上“艺术感”这个维度。  
在老罗之前，你不知道英语老师会被添上“段子手”这个维度。  
在互联网思维出现之前，你不知道产品的包装可以有这么多的玩儿法。  
我一哥们儿在美国念完硕士，回国开了家很有“学术范儿”的咖啡店，装潢就黑白灰三种颜色。  
除了在里面能聊天扯淡装哔，还能举办读书会、商务会谈什么的......  
一朋友在同济学完室内设计，跑去做了厨师，研究什么“江南创意菜的设计”（我比较担心他做的菜会有甲醛味......）  
还告诉我说“知识是相通的”、“天下设计是一家”，这一点我完全赞同。  
说到底，竞争有两种朝向，一是深度，二是广度。  
深度即专业能力，广度即多维融合的能力，后者常常被人忽略。  
因为普通人只想走得快，不会考虑如何才能走得远。  
他们并不理解，深度决定了一个人能走多快，而广度决定了一个人能走多远。  
